远山的脊背之后，是正欲隐身的夕阳。
风很强，天空上密布着细小的云朵，顺着西边慢慢增多。
「没事吧？」
「恩，怎么了」
两人长长的身影中飘舞着沙尘。
肩靠着肩行走着。
到哪里去才好呢。
现在是在哪里呢。
从这无尽黄昏获救的“Ｓａｎｃｔｕａｒｙ”。
「有在听吗？」
「哈？　什么？」
「我说，绝对不能迟到了」
「什么啊」
「哇啊，听到了吗夫人。这人真是个还没走３步就什么都忘了的猪头」
「不劳你费心了」
「那刚才一定是睡着了吧？」
「那个嘛」
「哈啊……」
「这样的家长，就算是来参加入学仪式也没什么意义啊」
这发了脾气的堂妹小姐，不迁就她一下情绪，是不会好转的。
「……是是」
「对不起，今后都会好好听的了」
「这才对～」
从明天起，茉理就要成为我们『莲美台学园』新生的一员了。
而在校生的开学仪式是在后天，明天则是新生的入学典礼。
茉理的两亲……也就是我的叔父叔母都是双职工，今天恐怕也不会早回来的。
对于在工作日举行的开学典礼来说，他们当然是不可能参加了。
「……因为学校就在附中隔壁没多远，比平时早５分钟左右出发就好了吧？」
「要是我的话十分钟比较充足……」
「基本上是，干嘛非要搞的时间那么紧迫」
「很紧张吗？」
「进入了校门之后还要有很长一段林荫道要走，最好时间留得充裕些比较好」
「那就提前１０分钟左右吧。恩恩」
「……在莲美坡，骑自行车冲下去一定相当好玩啊～」
「如果不想上坡的时候还好。不然心脏都给吓破了」
「推上去不就行了嘛」
「那样很麻烦嘛～」
「所以，除非快要迟到了，否则不这样」
「……直树的经验看来不得不要参考一下了」
比我小１年的茉理，把我的称呼都舍弃了。
这个称呼，她是自从我一来到这个家就这样叫了。
「……爸爸和妈妈，今天也回来的很晚啊」
「是啊。不过明天早上就能公布你穿新制服的样子了」
「很遗憾～。今天早上，已经在直树睡觉的时候就公布了」
「没看到的人就只有直树了」
「从今以后，就是不想看也要天天看到了」
涩垣家的主人是叔父叔母夫妻（也就是茉理的两亲），总是因为工作而回来的很晚。
大多数时候都在我们睡着的时候才回来。
……因此早饭做总是很丰盛，大概是想让我们更有活力吧。
格外爱堕落的我，却怎么也舍弃不掉那钻进被窝里睡觉时的乐趣。
「那么，睡觉吧」
「我看了体育新闻再睡」
「绝，对不准迟到了哦」
「是～」
传来了上楼梯的脚步声。
总觉得，要是家里没电的话，我也许就不会注意这些了。
看着没什么意思的体育新闻，正介绍着奥林匹克运动会的强化集训。
「我回来了」
「我回来了～」
出现的两个人是……叔父和叔母。
「欢迎回来」
「茉理呢？」
「已经睡了吗？」
「３０分钟前」
「真遗憾啊，好不容易为了祝贺她入学，买了个蛋糕」
「入学是明天，还是先放在冰箱里吧」
他们两个人在同一个公司里工作。
听说是什么专业商务公司，不过他们在家都不太会谈及工作。
「是啊。……啊啊，我记得明天直树去的吧？」
「不准迟到，这句话还提醒着我」
「真对不起啊」
「真的，如果我能去就好了」
「不用介意。我也快开始上课了，就当作恢复一下吧。」
我的两亲行踪不明，已经过了５年了。
这件事只有我最亲近的人知道。
我……这５年前的记忆也都消失了。
后来听说是因为听到了两亲行踪不明的事故，受到了打击的缘故。
老实说，连发生了什么事故的记忆也没有了。
从那以后，我便得到同住在一条街上的叔父、叔母一家的照顾，他们把我完全当成一家人来对待。
……能做到这点也不算难吧。
「那么，我也去睡了」
「那么就拜托了」
「照片也是，给。」
交给我数码相机。
「那孩子，很可能不喜欢……所以不要被她看到呀。」
我被委派了偷拍茉理的任务。
好冷。
谁，打算从外面剥开保护我的想细肉体的『外壳』。
敌人吗！？
迅速把手伸了出来。
伸手去摸被剥离开的外壳。
……但是，差一点距离，我的手够不着。
我的身体就这样被外界空气晒着。
哪里令人不快的警报声正响着。
不能就这样，我……
我……！
「直君，快起来了好吗？」
「你是谁。报上阶级，所属和识别号码来！」
「睡迷糊了可不行哟。作为家长迟到了可就糟糕了」
在眼皮使劲抵抗重力作用的我眼前，闹钟指示的时间给了我当头一棒。
「原来是保奈美啊。早上好……」
「什么叫原来是。快起来了……看，已经这个时候了哟」
「怒～」
已经作好了全部出发准备的茉理。
正翻着白眼儿盯着正在下楼梯的我。
「哎呀，那个」
「怒～」
「啊，制服很适合茉理嘛」
尽管１０天前还穿着附中的制服，但她现在这身莲美台学院的制服却格外合适。
「不要说这个问题好吗！ （鼓嘴）」
「哎呀，茉理也别着急」
「恩……」
「直树，给你１分钟。」
「嚼嚼」
「那么，我们走～了！」
嘴里一边吊着面包，一边系领带，穿鞋子。并把数码相机塞进包里。
从家里出来，我是最后一个。
锁上门，向着莲美坡跑去。
「对了那个，保奈美为什么来？」
「我在入学仪式结束后，对新生做社团部的介绍」
「在料理部，进行旋萝卜片的实际表演」
「就是弄成手纸一样薄的那个啊」
「对食物可不能这么形容」
「啊，好像已经仪式已经开始了」
「麻烦了」
「要偷偷溜进去才行哦」
「没问题，这是我的擅长技术，再见」
在礼堂前与保奈美告了别，悄悄的混进了入学仪式的会场。
可溜进礼堂后，却无法忍受校长和来宾那些无聊的话，一转眼我便又溜了出来。
为了不被正抱着萝卜的保奈美看见，便转到了礼堂后门。
「哎呀呀，无聊就是人生最大的浪费」
我到底和谁在辩解……
「呀」
「啊，对不起……」
与一个穿着制服，看起来很可爱的女孩子撞上了。
我只是稍微了摇晃了下……。
但她因为跑着，转了一下又被反弹了回去。
「啊～那个，没事吧？」
「……哎？」
要是和附中其它女孩相比，那她可算很娇嫩的了。
……一定是，今天的入学仪式迟到了吧。
「啊，那个，对……不起……」
「来。」
伸出手来准备拉她站起来……。
「那个……没、没事的。」
她迅速站了起来，敏捷地拍了拍裙子上的浮土。
女孩子害羞地低下了头。
「刚，刚才真是对不起」
「啊不，刚刚是我……」
刚刚倒了歉，那个女孩便向着礼堂跑去了。
都是同样的新生，要是茉理也像她那样可爱就好了。
这个自助餐厅是学生午间吃饭的地方，也是住宿学生们每天吃饭的地方。
现在这个时间几乎没什么人，这里竟然也在营业。
叫我看这个时间到不如休息一下再营业
「来一杯富含矿物质，对美容和健康又都有好处的矿泉水」
「天文部的人都好清闲啊」
「……水要自己接哦」
只是说着玩玩而已。
去饮水机接了水，坐在了平时的老座位上。
在一年级的时候，受同班的广濑弘司的拜托，名义上加入了天文部。
专门的活动室也没有。
每天放学后，我们活动的地方就在这餐厅的桌子前。
像蟑螂似的，说不定在看不见的地方还有很多幽灵部的成员在活动呢。
不过，实际露过脸的也就我和弘司。
特别是，３年级的天文爱好者前辈们也毕业了，现在便只留下我们２人了。
……看了看表，差不多到了社团对新人做社团介绍的时候了。
各个社团都下了很大的功夫，筹划了许多公开演示的活动，极力向新人展现「在这里是如此的快乐哦」。
足球部，部长在说明期间，成员在后面不断的表演技术。
吹奏乐部，一句话也不说，所有时间都用来演奏去年末的红白歌唱大赛的合奏曲。
而登山运动部由于去年出了问题，在礼堂内壁上的攀岩活动今年没有了。
……弘司也鼓足干劲的说「今年的目标是要招到５名女孩」。
太勉强了。
不管做什么，我想这种不显眼儿社团是很难招到新人的。
偶尔，即使真的有喜欢天文的人来了的话……可是现在我们什么活动也没准备。
「首先连活动室都没有嘛，恩」
并不是有意要说这点。
但如果没有活动室的话，就干不了坏事了。
带着睡袋来活动室过夜啦，往衣柜里悄悄放酒瓶啊，心卟卟着和经理人两个人幽会之类的呀。
这些全是浪漫的学院生活所必须的……
「你小子来了也不帮点忙。」
引诱我进天文部的祸首出现了。
弘司。
很会适度地附和人，基本上是个不错的家伙。而且更重要的是……作业的正确率比我高。
也能跟着我胡闹，从１年级的时候就已经和我抱成团了。
「抱歉。我可是家长啊。」
「不明白你在说什么」
弘司搬了块画板，上面贴满了不知道是多少年前的前辈们拍的照片，坐在了座位上。
我和弘司坐的地方，总是在窗边的４人席上。
「对了，新生的反应怎样？」
「很……微妙」
「有装作视而不见的，也有兴趣十足的家伙，人数差不多。」
「也就是说不行了……吧」
「所以比起展示那些漆黑一片，不知道拍的是什么东西的画板，我看不如说从屋顶上拍保健室里的照片吧。」
「会被仁科老师杀了的」
「为了多招点新生，不多做点牺牲行吗？」
「……如果弘司在前头成了牺牲，我也会跟着去的」
「我可不想为了招男生进来而做牺牲哟」
咔啷，咔啷……咔啷…………
钟塔的钟响了。定向大会已经结束了。
茉理的照片，还一张都没照呢。
「糟了，有点事得先走了」
「还回来吗？」
「不知道」
「……啊，不，应该不回来了」
「那再见了，我今天要把这个画板还了再回去」
「恩。再见」
……背后传来弘司整理画板的声音，我朝着礼堂迅速跑去。
我正在一个一个出来的１年级学生人群中，努力寻找茉理的身影。
而且，还非得不让她发现才行。
……这项工作还真难。
虽说有点儿孩子气，但却因为我说喜欢而从不改变双股辫子的发型。此刻，茉理正很好奇地四下张望着。
看着各种各样的穿着制服的人从面前经过，一脸好奇的样子。
我咔嚓咔嚓地按着快门。
嗯？
茉理的旁边是……刚才撞到的那个女孩子吗。
看上去正在亲密地聊着天，难道已经成朋友了。
照了几张照片后，我也没啥事儿了，就这样离开了学校。
是不是应该叫每天早上７点出门的涩垣夫妇二人叫醒我呢。
早了啊。
是太早了吧。
不过虽然这么说……但眼下这个状况，不得不这样做了。
「怎么快没时间了还那么悠闲？」
「已经要赶不上了哟。」
「那该叫久违了的东西出场啦。」
「恩」
「……后面还能载物，是吧。」
「听说你最近变重了吧」
「才没有呢」
……在这个时候登场的，是我的爱车『世界涡轮』号。
让保奈美在自行车后座上坐下后，又缓又长的莲美坡也摇身一变能让人心脏破裂，不过大事当前不容考虑得失了。
因为只是开学仪式而几乎真空的两个书包，没有形状地放在前面的车筐里。
「如果不抓紧我的话，就会当掉下去的货物一样被无视了啊。」
「你也不想想我都坐过几年了？」
「很好！」
保奈美用手腕环抱住了我的腰。
「出发了。」
「嗯。」
没有时间去想抱着我保奈美所传来的感觉，向着学校，用上全力蹬着脚踏板。
……在春假时，由于心肺功能下降了，久违的山道无情地折磨着我。
再加上，坐在车座上只能靠腿部力量蹬脚踏板，自然是用不上身体的力量，非常不方便。
不能站起来的原因是，路上要和同年级的学生互相打招呼。
「早上好。」
有时也有寒暄朝我飞来，不过，回答基本上是「呼哧呼哧」。
跨过了莲美坡，终于可以看见校门。
看看钟塔，好像警匪片里的定时炸弹似的，只差一点点了。
「辛苦了」
「呼哧呼哧」
眼睛注意到了校门旁边的弘司。
……一直在和一个年纪很小的女孩子说话。
和弘司站在一起，头只到了他胸那么高。
没有穿制服，似乎不是学生……。
嗯？
弘司好像说了什么，女孩子开始生气了。
面对她站着的弘司，不断点头道歉着。
世界涡轮号，已经到达校门前。
「在做什么呢？」
我把速度降低了一些。
「弘司～，要迟到了～」
弘司，像对我说「明白」一样地挥了挥手。
把他俩当成了角落的邮筒不管了，赶忙向着学校里的林荫道转过去。
错身的时候，那个女孩子……只是瞥了我们一眼。
弘司到底在做什么啊。
在停车场停好了自行车，和保奈美朝着围得人山人海的公示板走去。
「今年要是还是在一个班就好了」
「偶尔认识一些新的同学也不错啊」
「呃。要是新同学的话，是不是能让你抄她作业就更好了呀」
「我说笑那，姐姐」
「啊哈哈」
人山人海中心的公示板。
上面印的是今年的分班情况。
「恩……」
如果不在这里确认的话，就不知道要去哪个教室了。
「啊，有了。我在Ｂ班」
「我在……」
「Ｆ班有你的名字」
「那是理科班」
「……啊，我也在Ｂ班」
「真是缺乏意外性啊」
「不是那样的问题吧」
文科有４个班，２５％的概率。
但是跟保奈美至少也有５年是在同一个班了。
「还是……在一起呢」
怎么这么高兴啊，保奈美嘻嘻地笑着。
「今年也请多关照」
咔啷，咔啷，咔啷……
「啊，走吧」
「恩」
「从今年开始是２层的教室了呢。」
「为什么年级上升了，距离楼梯口和自助餐厅反而却远了，真是不明白啊。」
「嗯～」
「啊，对了。一定是因为怕我们忙于学习考试而没有时间运动了。」
「可是，午休的座席争夺战没优势这点是改变不了的了。」
「那倒是……」
「保奈美啊，班主任『野乃原』老师，知道吗？」
「不知道。新任的啊。」
「从名叫『结』来看，不是男的啊。」
「ひとし、这样读起来是男的啊。」
「有那种名字吗？」
「……身边有人叫这个。小的时候。」
虽然没工夫确认我们以外的同学，但星星点点地看到了一些和１年级时一样的面孔。
按照姓名顺序入座后，为了熟悉这还不习惯的桌子和椅子，挺了好几回背。
和座位近的熟人说了些闲话，和前后座位不认识的人做了自我介绍。
……好像有些难为情，尴尬的时间……空间。
从今天起，在这学校里的『第２年』开始了。
瞬间，几十条视线集中在教室的门前。
站在那里的是……广濑弘司。
众多期待着班主任的眼睛，啊了一声回到原来的位置。
「哟。」
「怎么了弘司。差点迟到了。」
「没关系的，班主任来之前都是安全的。」
「啊啊。叫我出力最多的还不是直树你吗。」
「哼哼哼。你在走廊里使劲儿跑，在后面还不是一个劲的叫着“久住”」
「……不是，弘司能迟到可真是罕见呀。」
「直树不是也看见了。在校门口被奇怪的人抓住了。」
「啊啊，想起来了想起来了。可爱的女孩子。」
「有什么奇怪的？」
「问『莲美台学院是这里吗』，我告诉她『如果是附中的话，在坡下附近』结果就生气了。」
「什么啊，我还以为是弘司有什么奇妙的趣味呢。」
「但是，她没穿着我们学校的校服啊。」
再度，几十条视线集中在教室的门前。
在那里……
谁也没有。
……本来这么认为。
「好，大家请就坐。」
「哈？」
仔细一看，从门到讲台，谁的脑袋在移动。
弘司慌忙入座
等走上讲台上之后，才能确认她是谁。
「呃！」
啊啊，在校门口和弘司说话的……女……孩子？
教室里其它同学也是，与其说是惊讶不如说是不知所措的嘁嘁喳喳起来。
「那个。」
在黑板上，在下半边，直率地用粉笔写着字。
『野乃原　结』
「今年一年，我将担任这个２年Ｂ班的班主任，名叫野乃原……结。」
「主讲古文，今年新任到这个学校来。」
「带一个班还是第一次……我会努力的，请多关照。」
教室的学生低声细语地说着话。
就像暴雨之前，模糊不清的气氛充满了教室。
……果然在这里我不舍身是不行的。
「老师，有个问题。」
一边举手一边站起来。
「那个……」
「学号１２号的久住直树。」
「野乃原老师的身高多少厘米啊？」
全班哄然沸腾。
「私、私人相关的问题……那个，不能回答……」
「那么，就说有没有超过１４０ｃｍ吧。」
「那、那个……」
「……呃……」
总觉得，好像有些欺负人的感觉。
不负责任地热闹起来的教室里，现在也变得鸦雀无声了。
「还……没……」
「那、那个，老师……请加油。」
我留下了句迷一样的鼓励话语后坐了下来。
「……那么，重新振作精神。」
小手握起来，野乃原老师做了一个『ＦＩＧＨＴ！』感觉的姿势。
「来点名吧。」
……就这样，仅仅数分钟后，野乃原老师成了全班的『支持对像』。
礼堂的开学仪式结束后，班会时间开始了。
野乃原老师，正在确认同学名字的念法。
她在开学仪式上被作为新任老师介绍过了，那种『不是开玩笑吧』的疑惑便被打消了。
「那么，今天就到此为止。明天开始，就要正式上课了呀～」
「还有，久住君和广濑君请留下来。」
「哈？」
随着值周的号令，大家作鸟兽散。
剩下的是我们。
「又做了什么了吧。」
「没做什么出格的事儿啊。」
「我也没有啊。不过说起来……」
「早上在校门。」
「呃……那么你刚才的问题呢。」
「啊哈哈……那么，我去部团活动了哦。」
「料理部有新部员加入吗？」
「当然。今年是大丰收。」
「我们可是大不一样……」
「那么，拜。」
「哦。」
保奈美出了教室之后，野乃原老师来到我们这边。
「你们是直接问我身高的久住君，和把我错当成附中学生的广濑君吧。」
「是。」
「还没有得到正确答案呢。」
「知道德山老师吗？」
我的问题被无视了。
「嗯。３月时候退休了。」
「实际上，我是继德山老师之后担任天文部团顾问的。」
「啊？」
「那个，部长是哪一位？」
那个啊，那事儿还没决定呢。
不过……反正不是我。
「是这家伙。」
「哎？」
「广濑君是部长。」
「这样啊。请多关照呢。」
「……是，也请您多关照。」
一瞬间我用『我擅自作主啦』和『拜托喽』的眼神注视着他。
「虽然从德山老师那里，得到了器材什么的……」
「不过，难道还没有活动室……吗。」
「不光是活动室，部员啊活动啊几乎都没有。」
「不、不是、那个，虽然也有干的念头……」
「所以……我认为首先应该让大家看看我们平时是如何活动的。」
「平时的活动还是什么的，只是在自助餐厅无所事事吧。」
「……尽管很丢人，不过久住君说的没错。」
「那么，去自助餐厅看看吧？」
「呀，什么都没有哦。」
「首先不把握现状是不行的哦。」
「呼嗯，那么现在正经地活动着的只有两个人呢。」
「正经地说，就是这么回事。」
「幽灵部员，要是能征收他们的会费就帮大忙了……」
「你的意思是说所有的人，都要参加一个部团才行吧。」
「所以，这也是成为幽灵巢的原因。」
「……就是说，这里是主要的集合地。」
「也就是活动场所。」
「……普通的１张桌子。」
「可是这是我们的全部了。一切都从这里开始。」
「为什么活动室都没有呢？」
「那是那什么……因，因为什么活动都没有啊。」
「到是有用望远镜，从屋顶偷看保健室的前辈。」
「你倒是什么都说啊。」
「好了好了，不坐下吗？」
我和弘司坐在老位置，野乃原老师坐在我对面。
各自随便要了些饮料。
……这个自助餐厅，在放学以后把一部分运营工作交给学生。
不过是自助方式，菜单也比较有家庭氛围。
活动部和委员会加上老师，共同组成了一个名为餐厅运营委员会的组织。
「那么，今天做点什么？」
「那个，把今年的天文事件……」
「监视樱花。」
「哎？」
「这么美丽地盛开着的樱花。这不监视是不可以的。」
「为持久战作准备，自备饮食。并且，希望能找到最好的监视位置。」
「……那么，广濑队员。确保监视点是重大的任务啊！」
「那好像也挺有意思呢……呵呵。」
「老师，请不要听他的。」
「恩，每天做做这种活动就行了。」
「其实呢……」
「人数也少，不规规矩矩地做出成绩来的话，也许真的就要被废部了。」
「真的吗？」
「一直净玩游戏的ＰＣ部没事吗？」
「在莲美祭上编了一个占卜爱情配对的程序，把那个作为活动了。」
「莲美祭……野乃原老师，还真熟悉我们的学校啊。」
「因为野乃原老师是这个学校的毕业生啊。」
「是这样吗。」
「请不要这么轻易地捏造别人的身份信息啊～」
非常困扰的结老师。
捉弄这个人真有意思……。
不过不能搞得太过头了，直觉告诉我。
「……好好地，告诉我学校的活动吧。」
「真是罕见的干劲啊。」
「为此首先……」
「首先？」
「举办个新顾问的欢迎会吧。」
「虽然很高兴……但是不先想想活动内容的话。」
「就是这么回事。」
两个人开始聊起天文来。
……结果，监视樱花和结老师的欢迎会，被推迟到明天以后了。
今年也是，一如既往地开学了。
虽然换过几个老师，但大体上教学方面基本没什么变化。
但是今年，古文教学有大改观。
气氛温和的教室。
「就像这样，清少纳言把小的东西无论什么都用『可爱』来描写，这里的『可爱』是指……」
因为手够不到黑板上方，半数几乎全写在下半边。
但大家，谁也没有说难以看清。
「就是说，小的东西无论什么都可爱，虽然这么说……」
「小老师用不了上边的黑板，后边的人也许难以看清。对不起。」
全班摇头。
……挺着后背，时不时还要跳着写板书。
休息的时间里，还要被抚摸脑袋。
老师是如上所述的人气者……不如说，是被大家照顾的对像。
「……那么请用这个『可爱』来造个句吧。久住君。」
「大片笔头草，覆盖着原野。」
「虽然笔头草确实很小～」
嗯，果然找麻烦很有意思。
咔啷、咔啷……咔啷…………
「直树～，去吃午饭吧。」
「不了，今天因为好久没动脑子了，得去睡个觉。」
「……午休啊，就在屋顶躺着了。」
「是吗……我拿１瓶果汁赌拿睡过头。」
「可惜，我不跟你赌。」
许久没有用过大脑思考这样那样事情的我，决定去睡午觉了。
宛如旅行公司的手册上印的那样，非现实的蓝天。
因为学校坐落在山上，在屋顶的长凳上翻个身，视野就覆盖了整个苍穹。
这里，是我喜欢的午睡场所。
种在操场四周的樱花正在怒放。
性急的花开始落了，操场、小路，都被点缀上了樱色。
温暖的南风。
微微的樱花香。
闭着的眼感觉到高高射下的阳光。
「直君。」
「呼」
「直君直君。」
「呼。」
「呼……果然在这里。」
「现在这时候，感觉特别舒服呢。」
「呼、呼呼呼、呼。」
「……真是的。起来吧。」
「下午的课就要开始了哦。」
「嗯～，已经这个时候……」
一阵暖风。
「哇、哇…哇啊！」
「呜呃！」
我突然接住了一个人。
被压在下面，肺里的空气一口不剩地被吐了出来。
「直君！」
「呃……呜……」
『那个』，分明是……女孩子。
「嗯……啊。」
「总……之，先……起来。」
「佑……」
「佑？」
「佑介。」
「佑介」
在我上边的什么地方，抓着前襟，剧烈地前后摇晃。
「没事吧？」
「不，不行了。被压坏了。」
「……啊啊，对、对不起。」
「没事吧！？」
「都说了不行了。」
「对不起，真的对不起。」
好像正在骑马的女孩子，一下子从我身上跳下来。
「没什么没什么。就是有点重。」
「呜呜，过分～」
好容易站起来，重新打量打量女孩子。
穿着的是学校的校服。
身高大概和保奈美一样。
长发束成马尾，用蝴蝶结系着。
「怎、怎么了？」
……从上到下，也没有什么特别的地方。
很是个普通的学生。
「不，没什么……」
「对了，说起来。」
……沙沙
什么，开始从头到肩摸起我来。
「这样的啊，还可以走路吗？」
「或者，已经没有关系了？」
「问个问题可以吗？」
「什、什么？」
「请告诉我手机号码。」
「……说什么呢，真是的。」
啪嗒。
通向楼梯的门打开了。
……野乃原老师从里面跑了出来。
「第五节课翘课，结果被发现了。」
「啊，不好意思。现在就去教室……」
「天崎同学？」
「是、是。」
边走边不客气地说着的野乃原老师。
「做什么呢……总之，到这边来。」
拽着落在我身上的女孩子的手，朝校舍走去。
「不好意思。要扔下我们不管吗。」
「啊，久住君……还有藤枝同学。」
「一直在这里啊。」
「哎～」
「已经开始上课了。请回到教室。」
「不，那个，比起那个来……」
「是。……哎呀走了，直君。」
对优等生保奈美来说，上课时间在这种地方被发现可是一件不得了的事情。
这我明白。但是。
「保奈美，刚才的」
「什么？」
「怎么说呢，那个……恶搞之处真是无所不在是吧？」
「嗯～。直君睡午觉怎么也叫不起来。」
「不，不是那个啦。」
「什么？」
「不是，哎呀，刚才那女孩……」
保奈美格外冷静。
总觉得刚才有什么从天而降……难道是我的错觉？
还是场梦？
「……有点不寻常吧？」
「嗯，上课时间却在屋顶上，感觉和直君似的。」
「仅此而已？」
「哎呀，人家已经认真道歉了啊。」
多半，我是睡傻了。
……忘了吧。
「那么，今天呢？」
「监视樱花还没结束。」
「闭嘴。」
「我认为今天，应该把今天天文部的活动方针决定下来。」
「好啊。」
今天也是由餐厅运营委员担任自助餐厅服务的时间。
桌子之间，几名侍者与侍女正在咕噜咕噜来回移动。
「那么，自助餐厅全菜单解说本。」
「总之作为第一弹，把今年的ＷａｉｔｒｅｓｓＲａｎｋｉｎｇ……」
「你呀……」
「和天文有什么关系吗？」
「……不，这只是头脑不正常而以。」
「直树如果能认真地发呆的话还是说相声去吧。」
「语言模仿还是算了……」
「将～。咋样？」
「茉理……你在干什么？」
「哎，没跟你说？」
「人家一直决定加入这里的委员会呢。」
「喂， 直树，跟你认识？」
「这是今年入学的涩垣茉理。现在正和我热烈同居。」
「不要用那种会招来误解的说法。」
「……这是我寄宿的叔父叔母家的女儿，也就是堂妹。」
「顺便说一句，最好能在前头加上『暴力的』。」
「只有直树才那样！」
「那么茉理妹妹，点东西可以吧。」
「我也要。」
……两人瞬间站在茉理身旁。
「……要点的就这些就可以吗？」
「稍等，我还没点。」
「那么，请稍候。」
「胆量不小。」
「嘿嘿，开玩笑开玩笑。」
「没有新加人的学生真是难受啊。」
「就是啊。明明定向大会上已经很努力了，真可惜。」
「但是在这里偷懒的是汝啊。」
弘司干脆地数落我。
「剩下的是……活动教室呢。」
「还有，在莲美祭上什么都不发表的话……」
正式地进行重整天文部的讨论了。
假如以获得活动教室为目标是件不错的事情的话，莲美祭就是件麻烦事了。
就当是马虎了没听到吧。
「……久等了～。请慢用。」
「虽然不想被这么说，可是我们一直在这里打发时间啊。」
「手册。」
「……嚯。直树他们，可是前辈们告诉的『要留神团体』哦。」
「茉理妹妹，今天是第一天吧？」
「看来习惯了呢。很棒。」
「啊哈哈，谢谢您。因为向往着这个吧……」
「这时期，新手委员犯错误本是这个季节的像征啊。」
「呒，只有直树为见到这种事开心。」
「拜啦。」
虽然要说合适的话倒是真合适……。
试想，学生……而且还是亲戚穿成那样，真有点难为情。
「对了，直树。」
「如果要搞ＷａｉｔｒｅｓｓＲａｎｋｉｎｇ什么的话，从下次开始可要变成红辣椒茶了哦。」
「被听到了吗……」
「不是个可爱的堂妹吗？」
「不，最近愈发……」
面向着我、拿着托盘作飞盘动作的茉理进入了视野的一角。
「……变得可爱了呢。」
……自助餐厅也正在徐徐变成不能安居的地方了。
一边喝着还没有掺进红辣椒的茶一边发出小小的叹息。
「今天有个大新闻啊。」
「是我没有迟到吗？」
「……那已经知道了。」
「那既不算大也不算别的什么吧。」
「呀，托藤枝大老师的福。我这个三河屋，敬佩地五体投地。」
「哦，不是越後屋喽？」
「不过，想摆脱单一模式还差得很远哪。」
「是，教练！」
敬个礼看看。
「那么三河屋……」
「首先从绕校园蛙跳１００圈开始！」
「哈？　说什么呢你。」
「……真是的，绝对不要给直君的偷懒呼应。」
喀啷、喀啷……喀啷…………
「……于是，我的大新闻夭折了。」
「抱歉弘司」
「稍后还能听呢。」
「那就没有意义了，这样一来。」
「早上好～。大家请坐回位子上～」
点完名后，老师郑重其事地挺直了后背。
「哎～，要告诉大家一件事情。」
「……请～」
……这种预感。
「这是从今天开始要在这个班和大家一起学习的同学，天崎美琴同学。」
「天崎同学是日侨子女，还请大家，多多帮助她哦。」
「那么……」
被结老师催促着，转校生向前迈出一步。
「我是天崎美琴。」
头低了下去。
「昨天我已经搬进莲花宿舍了。离开日本太久了什么地方都不认得了，拜托多多关照。」
啪叽啪叽啪叽……
由一些男孩子带头，全班的掌声如同波纹般散开。
「那么，在后边准备了一个座位。」
「……啊，天崎同学，眼睛还可以吧。」
「没问题。」
沐浴着投向转校生的好奇目光，走向不知何时准备好的课桌。
之后。
「啊！」
路过我的座位的时候，反应露骨的天崎。
「不，认错人了。」
我为了回避突然而起的风波，装作完全没有关系的样子。
……但，悲剧性地失败。
「……昨天真是对不起。」
头深深地低下。
「那个……」
环顾四周，你和她什么关系，几乎全是带有这样问讯意味的目光。
测一下教室内的注目率，现在的话是１００％。
「……哪，不用在意。」
「也是我没注意。」
绝对不是，虽然这么想……为了平息骚乱还是先那么说。
在天崎刚要说什么之前的一瞬间，野乃原老师接上了话。
「昨天，来到学校的天崎同学，偶然和久住同学发生点小矛盾。」
「对吧？」
「就是这样。呐。」
「哎……啊、是是是的。」
什么啊，教室再次被噪音包围。
天崎把全新的皮包横放在桌子上，坐在座位上。
「……请多关照哦。」
「这是我要说的话。」
「普通的话，应该是『我也是』。」
喀啷、喀啷……喀啷…………
就在弘司讽刺的时候早晨的师生座谈时间结束了。
「对了，久住君。」
「拜托你带天崎同学认识一下学校吧。」
结老师留下无情的台词。
我沉入了男生嫉妒的目光和女生好奇的目光中。
「走廊的这一侧是管理楼。职员室、放映室、保健室什么的也在这边。」
「哇啊，好大的学校啊。」
「不仅如此哪。」
我还是规规矩矩地遵守野乃原老师的话吧。
因为之前忙于应付女生问的问题，中午前的休息时间就午休了。
……因为她有兴趣，这么说的话也未可知。
以老师的请求为借口，正好稍微问一问她的事情。
「这里是自助餐厅。」
「……也就是学生餐厅，住宿舍的话早饭晚饭都可以在这里吃了。」
「嗯，昨天吃过了。好大的餐厅啊～」
从自助餐厅到图书馆走了一圈，告诉她体育馆和游泳池在同侧，之后又回到校舍。
「从刚才就一直『好大好大』地说，有那么大吗？」
「啊，那个啊，和我原来的地方比起来，就是。」
对了，说过天崎是日侨子女来的。
「回日本之前在什么地方？」
「叫塔尔吉斯坦的国家。」
「……因为是个小国，也许不知道。」
「嗯。」
好像耳熟又好像没听过。
在脑海中的世界地图上，马马虎虎地绕着圈。
……双亲都留在那边。
因为要考试，就先回到日本。
「要说起来。」
「那个……昨天的事情是怎么回事？」
「佑介的事情？」
不，你出现在空中的事情。
……想要问这个，改变主意了，暂且先和她聊聊天吧。
「久住君……是吧。不是佑介呢。」
「那个名叫『佑介』的是？」
「……哎」
天崎慌慌张张地东张西望。
「我的熟人……就算是吧。啊哈、啊哈哈哈。」
美琴挤出奇怪得明显的干笑。
「刚见面的时候真是吓了一跳。」
「看一眼就能弄错，真的是非常像喽。」
「像的话也太……」
「……真的是佑介吧？」
「不是啦。」
「那个、这里是钟塔。下面是讲堂。」
「只要进了校门上了坡，就能告诉你已经迟到了的值得感谢的钟。」
「啊哈哈，佑……久住君，看来经常迟到呢。」
「但是，反败为胜也有可能。」
「反败……不是已经迟到了吗？」
「在早上的短师生座谈时间的老师来之前都是安全的。」
「不管多少次，在走廊里超过老师就行了。」
「呵呵，那么就是说，不到最后不要放弃喽？」
「那么，要转转校舍中吗？」
「嗯。」
「顺带一句，为了防止迟到，早早在这里放好换的鞋是很重要的。」
「不换鞋的话呢？」
「追赶老师的时候被看到的话可是要出局的。」
「初学者还是算了吧。」
「哈……真深奥啊～」
「哪，这里是不良教师的私房。」
「……嗯？　这牌子是什么？」
正如所见，保健室的门上挂着个写着『正在准备』的牌子。
「啊哈哈，有意思啊。」
「进去的话小心被训。转转其他地方吧。」
引见的过程中，我也被怀疑是那个『熟人』。
「都说了只是和别人相像啦。」
「这么说，不打算说『其实是佑介～』？」
「绝对不是。断然不是。无论如何也不是。」
「是吗……」
仿佛还没有认同的美琴。
午休也马上要结束了。
虽然还有很多想问的没有问……。
以后还有机会详细地问问呢。
喀啷、喀啷……喀啷…………
今天的课都结束了。
我丢下想要偷懒却被其他值日生抓住的弘司，先去了自助餐厅。
「久～住」
被独特的语调叫了姓氏。
这么叫我的，只有一个人。
「要去哪里～？　自助餐厅？」
莲美台学园的保育教师，仁科恭子。
容姿端庄秀丽，年龄不详。
尽管充分具有作为保健室主人的威严，但也是个以平易近人而广为人知的人。
而且虽然很被人仰慕，作为一个年轻之余经常戏弄男生们的名人也让人害怕。
「不来这里喝点我特制的咖啡吗？」
看见她正从保健室中，物色着经过的学生们。
危险。
我本能地这么告诉自己。
这个人，这么温柔的时候……十有八九有内情。
「……今天怎么了？　不是又在橱柜后边掉了５００圆了吧？」
「不是啦。不用警戒成那样吧。」
「也成了２年级，就不到我的屋子里来了呢。」
这个人，把保健室叫成『我的屋子』。
简直就是主人了。
「真～的仅此而已吗？」
「太多疑啦，久住」
恭子老师咯咯地笑。
被这笑容所骗，然后被强行摊派上工作的男生数不胜数。
……『是不是被骗，要说了话才知道。』
我也套一句老话，进了保健室。
「可是恭子老师，这个『欢迎光临席子』是什么？」
「啊啊。附近的中国菜馆关门了，就拿来了。」
「啊不是，不是说怎么得到的，为什么放在保健室？」
「这个……当然啦，为了让保健室和大家更亲近。」
什么啊，这期间好像也有注意到。
只是有意思，是吧。
「……好啦。快，喝吧喝吧。」
「茶点，嗯……」
「反正也是奶酪吧」
「不是啦，也有脆饼干的。怎么样？」
是为了以防万一吗，保健室各处的柜子里都有食品。
而且，据说藏着酒的冰柜里，还有各式各样的乳酪。
……这个人、说不定就是住在这里。
「无论什么都吃。」
「不说清楚的话，可是就麻烦的呢。」
一面说着，一面递给我胡椒脆饼干。
啜着有点浓的咖啡。
「好喝啊。」
「午后的咖啡，还是浓一点的好。」
恭子老师喜欢咖啡，这倒是知道得很清楚。
从考试到恋爱到人生，聊各种各样的事情的时候，一定会喝着咖啡。
虽然自己说是『比起消毒药的味道要好吧』的程度，但那味道也有一定名气了。
但是，以喝咖啡为目的编造情节来聊天的家伙受到的待遇，也是有一定名气的。
「还要吗？」
「嗯～，还要。」
在这保健室，受到各种待遇地过了一年。
有时被命令去买咖啡豆和乳酪，不过看起来还是来玩儿的时候多一点。
「那么」
「今天是体力劳动耶。」
笑眯眯的，分不清是天使的还是恶魔的笑容朝着我。
「就算是咖啡和有点潮的胡椒脆饼干的酬劳吧。」
「……拜托手下留情。」
「久住不也明白嘛。」
恭子老师锁上了闩锁，我跟在快步走着的她身后。
……一路经过图书馆·体育馆·游泳池，走上一条在建筑用地里没怎么见过的小路。
「恭子老师，要去哪里？」
「哎呀，没来过这边？」
「……确实，平时没来过这样的地方。」
「尽管知道弓道部正在这边活动。」
「那弓道场的隔壁，就是目的地。」
那块建筑用地的一角，有什么东西我完全不知道。
在自以为已经熟悉的学园内，尚且存在未知的场所。
……仿佛孩提时代的探险，我开始感觉到不可思议的快乐。
「就是这里。」
这里是，乍一看如同废墟般，被绿色完全覆盖的小屋。
「仓库吗？」
也不回答我的问题，就打开了闩锁。
「好啦，进去吧。」
跟在白衣后面分开了绿色……。
里面，乱七八糟地并排放着花盆。
「温室……吗？」
「对。这是我担任顾问的，莲美台学园园艺部的活动场所。」
「……只是现在，活动正在休止。」
「从没听过什么园艺部的事情啊。」
「那个啊，没有部员啊～」
不是吧。
「那么，久住的任务就是给这里做扫除。」
「咖啡的酬劳也太高了吧～」
「啊，没说要做到完美的状态啊。」
「适当地，收拾到感觉不到荒废的程度就可以了。」
「……说不定，会有新学生来也可能啊，嗯？」
「但是，也没出席定向大会吧？」
「哎。那是什么？」
「哎呀，就是开学仪式后给新学生介绍分部活动。」
「哎·呀～」
恭子老师啪嗒地敲着自己的额头。
「……没出席啊。」
「这样不是就没有新部员会来参加了吗？」
「看来仅仅拿出分部活动介绍的原稿还是不行呀。」
「总觉得会变成极其无意义的劳动。」
「啊，暂且，把能做的都做做看吧。我也来帮忙，怎样。」
就这样，两个人开始把明显被认为是杂草的植物拔掉，把裂了的花盆集中起来。
我把分不清是杂草还是什么的东西留下，也是企图减轻劳动量。
……恭子老师呢，在眼睛所能看到的范围内，简单地收拾一下。
必然的，我的劳动量一点也没有减少，相反麻烦的事情还多了。
「那边的箱子，里边有什么呢？」
「那个……」
「沾满了土的干活用的手套啊。……啊。都破了。是垃圾。」
「垃圾的话扔在这边。」
……人世间，存在有回报的辛苦和没有回报的辛苦。
这劳动，怎么考虑都是后者。
这样的活儿，越干越多，士气一下子就没了。
「恭子老师～，差不多该完了吧？」
「嗯，是啊～。大概是时候了。」
伸直了弯着的腰。
「嗯嗯～，哈啊啊……」
「回去吧。」
「不是说过了吗。是连定向大会都没出席的部啊。」
「嗯，可是……温室里好像有人。」
「这是温室？」
茉理怎么会来这种地方？
哐哐。
「……是、是。」
慌忙地，恭子老师打开了闩。
「啊。」
……站在那里的，是茉理和另一个人。
「在这种地方，干什么呢直树？」
「那是我要说的。」
「嗯？」
「请问……」
没有人了解情况。
……首先不从相互介绍给对方认识开始是不行的。
「首先，人家和直树是堂～兄妹。」
「直树呢，年级上了一级是２年级学生了。」
「这位是，自称园艺部的顾问，保育教师的恭子老师。」
「自称？」
「那个……仁科恭子老师。」
「这家伙。」
「还有……这女孩，是同班同学橘千寻。」
千寻妹妹，把头低了下去。
……好像在哪儿见过。
「从附中的时候就在一起。」
「因为她说无论如何也要加入园艺部，就带她来了，可是……」
张望着温室的状态，茉理发出小小的叹息。
「是希望入部的新学生啊。」
「虽然我是非常欢迎……」
「茉理当然要在自主餐厅忙活，自然不是来入部的。」
「嗯。陪着来而已。」
「现在，园艺部员可是一个人都没有。」
「所以……只有橘。入部的话就只能一个人活动了。」
「那么，直树为什么在这里？」
「有比海还深、比山还高的理由啊。」
「哈？」
「请问……」
「啊，就算是我的下仆。」
「才怪。」
「直树还有这种兴趣啊……哟哟哟」
「请问……」
「总是这么没礼貌。」
「理解不了你这懒鬼。」
「只是看起来挺高兴的啊～」
「请问！！」
「只有我一个人也没有关系，想要入部所以……」
「哎哎～，不要啊算了吧，青春都要仍在阴沟里啦。」
「不会的，谢谢茉理。没关系。」
「橘说没关系的话，我倒是也不能阻止……」
千寻妹妹，手里拿着柜子里的小铲子，红着脸捣弄起播种机里的土来。
「……我想养花试试看。」
「千寻……真的可以吗？」
「嗯」
「一点也好……让学园中的花多一点就好了，我这么想。」
恭子老师拍了一下胸口。
「嗯，明白了。」
「橘的心意很伟大。我会给你全面的后援的！　久住！」
「哈？」
「赶快，继续收拾温室。」
「凭什么是我？」
「橘来一下保健室。」
「温室明天就会变漂亮了，今天要写入部申请啊。」
「我也来帮……哇啊啊！」
还在替我担心，千寻妹妹就被恭子老师拉走了。
「我、我也得去自助餐厅了。」
「直树，为了千寻要加油哦。」
「叽……」
「直～树，Ｆｉｇｈｔ。」
留下了意思不明的应援声音，茉理跑着离开。
留下我一个人。
明白了那不是白干活，一面想着咖啡和胡椒脆饼干的代价还是太高一面回去干活了。
「昨天怎么没去自助餐厅？」
「发生了比海还深、比山还高的情况。」
「怎么了？」
讲了昨天手上落土、腰酸腿疼的劳动。
后来虽然恭子老师请我吃晚饭，但考虑到腰的惨状，觉得还是不太划得来。
喀啷、喀啷……喀啷…………
「……虽然有点晚了，今天应该选出各位班委了。」
教室里，轻微的怕麻烦的泄气反应扩散开来。
无论是班长还是卫生委员，要说起来，都是集体生活必要的打杂的。
谁都承认其必要性，又都在推给别人而躲开工作这一点上能达成共识。
「那么首先，班长。……没有提名候选人吗？」
反正，对这类工作，没有自己主动承担的家伙。
「那么……没有推荐的吗？」
这也很难。
让别人当替罪羊，也没有人会这么干。
此外，第２学期的话还好，现在是还不怎么认识周围人的第１学期。
教室被抑郁的沉默支配着。
只好结老师说话了。
「那个……」
一筹莫展的结老师，在教室的各处你来吧、要不你来吧这样叽叽喳喳地问起来。
……但，没有做出实际行动的家伙。
这里还要我出动吗。
「嗨～～～」
我一边举手一边站了起来，结老师露出愣神的样子。
「啊、久住君…是候选人吗？」
「现在，有个适合做『班长』的人选，我推荐。」
……全班３分之２的人做出『哈？』的表情。
好。
打定主意了，就在剩下的３分之１里找特定的人物。
视线的先头。
「哈……没办法了呢。」
不客气地走到黑板前。
「我是秋山文绪。不推荐其他人的话，班长就是我了。有推荐的没？」
「……没有啊。那么大家请多关照了。」
「选出剩下的班委吧。被我点到名的人，一定要推荐一个人。不能推荐别人的话就要成为候选人了。」
虽然是相当强行的手段，也比仅仅被一筹莫展的结老师看着那样的拷问强得多。
班委陆续选出。
刚才那样的停滞仿佛假的一样。
「下面是卫生委员。学号１２号。」
「我吗？」
「呃，刚才那个奇怪的家伙。」
「……做候选人可以吗？」
「啊，不。那么保奈美。藤枝保奈美。」
「啊。」
「那么藤枝同学，有推荐吗？」
「久住直树君。」
「喂。」
「那么投票吧。请举手。首先是藤枝同学。」
看到全班意见一致的瞬间了。
休息时间。
保奈美诘问我。
「直君……过分啊。」
「不是啊，班里的诸位，看起来也都希望保奈美当保健委员啊。」
「呜呜……」
「只是你自己不想当吧。」
「结果都一样。」
「而且，因为那是必需有人干的工作啊，大家都说不干不干最后什么也解决不了吧？」
「没想到，还能被直君用这么正确的言论说……」
之后，昨天转学来的美琴来了。
「啊哈哈，佑……不是呀，久住君。很高兴啊。」
「什么啊。」
「『班长』提名，真是个好主意。」
「不好意思～」
从远处传来班长的声音。
「这个，那个，不过，那之后进行得真棒啊～」
班长呢，一边挥手，一边朝下面的自修室走去。
「我们也差不多该走了吧。」
「嗯。就是。」
「哎？」
「语音教室在实习楼，这边。」
午饭过后是第５节课。
星期五下午的课，其存在本身就让学生厌倦了。
要是数学什么的就更烦人了。
……说是分了文科理科数学时间还多，而且特别是，科任教师深野的问题。
大家都不叫他深野老师，都叫他老深。
「忘了作业的人，给我到前边来。」
同时担任生活指导的老深，以繁多的作业和严格的教学而驰名。
也是弘司所住的『莲花宿舍』管理人，因为作风管理严格，被叫做看守。
……总之，作为在春假期间留作业的老师来说是顶风臭八百里。
用卷起来的课本，敲打站成一排的学生的头。
啪咔、啪咔……
「……嗯？　什么，久住能做了作业真是罕见啊。」
「这个啊。春假的第一天就全部搞定了。」
「开学仪式的前一天，抱着笔记在宿舍慌慌张张地自学吧。」
「那个啊。那是对不明白的地方共同探讨的美丽的协作精神的体现吧。」
「考试中的话，还是收起那协作精神吧。」
「……因此，今天有实力测验。问题都是从作业里出的，好好做的家伙没问题的。」
之后教室里，又充满了深深的叹息。
「好了，今天也是放学后啊。」
「久住君，稍微来一下可以吗？」
「今、今天没没没没打算做什么大坏事啊。」
「那为什么结巴呢。」
「没什么，觉得那样能增加怪异性。」
「那个，久住君……想拜托你带天崎同学看看各个部的活动。」
「天崎同学～」
「是。」
「在我们的学校里，所有人，一定要参加一个活动部的。」
「所以，天崎同学也应该参加一个活动部。」
「啊，是。明白了。」
「交给我吧。是女子更衣室吧，是女厕所吧。」
「呜呃。」
「我要是能一起去的话就好了……今天有料理部的例会。」
「嗯，没关系。久住君，拜托喽。」
我向结老师借了定向大会的资料，踏上观察活动部的旅程。
「有很大区别，运动部和文化部和其他什么的。」
「其他的是什么？」
「餐厅运营委员会什么的、学生自治会什么的和应援团什么的。」
「虽然不是活动部，也被认为和活动部同样的一群人。」
「既然来到操场了，首先看看运动部吧。」
「喔。在那边只是默默地跑步的是陆上部……」
「正在和棒球部争夺场地的是垒球部。」
「哈哈……激烈啊。」
「啊，在那边跳舞的是？」
「被排球部和篮球部抢了体育馆的舞蹈部。」
「激烈啊，也都是因为场地不是很多。」
观望了一阵正在打麻将的文艺部、正在玩儿游戏的ＰＣ部、重现流行歌曲排行榜的吹奏乐部什么的。
之后，一口气带着回到自助餐厅，盯着定向大会的资料看。
「反正，粗略来说就是那些。」
「剩下的，看看这些资料再作决定就可以了。」
「嗯……其实，还没有特别的『想做这个』的活动部呢。」
「欢迎光临，久等啦～」
「呃，直树……这位是？」
「转学来的天崎。正在奉结老师之命陪同她参观活动部。」
「啊啊，所以会有定向大会的资料啊～」
「……那个，天崎学姐？」
「哎，什、什么事？」
「不加入餐厅运营委员会吗？」
「啊哈哈……会考虑的。」
「天崎，这家伙……茉理是我的堂妹，傲慢而且嘴损的１年级学生。」
「你在服装方面不明白，总之她是后辈。没必要对她用敬语。」
「这样啊～。请多关照哦茉理妹妹。」
「没什么没什么。我才是觉得直树导游不可信赖。」
「嘴损是特征。不用请她关照也可以。」
「哟，真热闹啊。」
「……什么啊，觉着吵呢果然是你。」
「你小子也是和给我造谣的一伙儿的？」
「老样子，你说的话总是很难理解。」
「哼哼哼。对我用那种口吻说话没问题吗，部长。」
「什么啊，又冒出什么坏主意了吗。」
「看这个。」
「哎，怎么？」
「嘴里塞满杏仁豆腐的天崎同学怎么了？」
「藏什么啊，我们天文部的新入部员。」
「哎哎！」
「哎哎哎哎！」
「……为什么天崎同学也这么惊讶？」
「那么，先把阴暗的天文部放一边，再看看其他活动不去吧。」
「哪里阴暗了？　天文部员久住直树君。」
「找……找碴的话就算了吧。」
留下了表情呆得不能再呆的弘司，我把美琴带上了旅程的后半段。
「这是游泳部。现在只是跑步部。」
「一个人也没有啊。」
「都在屋外的游泳池，这个时期还只是跑步呢。」
「这是园艺部，是我的秘密所属部。」
「真的？」
「啊……久住前辈。」
「看吧。」
「今天也……？」
「啊，这不是久住嘛。又来帮忙了？」
感觉对话好像在往不妙的方向发展。
「不不不，今天是陪人参观活动部。」
「嗯？……啊啊，天崎啊～」
「你好。」
「园艺部是Ａｌｌｔｉｍｅ·Ｅｖｅｒｙｂｏｄｙ·Ｗｅｌｃｏｍｅ哦。」
「这里是打着料理部幌子的，如何把食物材料通过化学变化变成不能吃的东西的研究会。」
「如果你惜命，就算看起来美味的东西也不要吃。」
「咕。」
「听到了～」
「呜啊啊。」
「听起来可不～像总是吃一肚子试验品的人说的话哦。」
「把食物材料怎么着的研究会，嗯？」
「把料理做到绝妙的无已伦比的地步的艺术性研究会。」
「哇，好像很好吃呢。」
「天崎同学，可以的话加入料理部吧。」
「就算只是品尝试验性作品，也非常欢迎啊。」
「那么，倒是参观了各种各样的了……有中意的吗？」
「那个……」
「啊，不用着急。先回自助餐厅吧。」
「嗯。」
「啊，回来了～」
「不太像侍女的问候方式啊。」
「因为是天文部啊。」
「……你呀，不能对待客人有所差别吧。」
「只是区分开来哟～」
……让人为难的家伙，不过想起天文部的活动，很难反驳。
「那么，请慢～用。」
留下混着轻佻和挖苦的腔调，茉理骨碌骨碌地奔走于桌子之间。
「……天文部，一直在这里？」
「就是如此啊。」
「哇啊！　这不是老师吗。」
「又没有部室，部员也少……」
「请放心吧，结老师！」
「发生什么事情了吗？」
「请看，这嘴里塞满杏仁豆腐的天崎同学。」
「嗯？」
「掩饰什么啊，我们天文部新入部员小姐。」
「哎哎！」
「哎哎哎哎！！」
「……天崎同学怎么也这么惊讶？」
「呜呜～……我什么也没听说啊。」
「身为天文部员，什么都没听说就不知道这种程度是不可以的。」
绞尽脑汁地编排着连不合逻辑都称不上的歪理。
「……喂直树，强行拉来不好吧？」
「果然是吗。」
「当然了。」
弘司一边叹息，一边转向美琴。
「……天崎同学，让直树陪着很为难……」
「没什么。好吧，就天文部。」
「哈？」
「虽然大致带我参观了一下，但也没听说是这里呀……」
「佑介……不是，久住也在。」
「天崎同学，也许冷静下来再考虑一下比较好……」
「对自己担任顾问的部，说这么多余的话……呜呜呜呜。」
实际２人的部再加上１个人的话，战斗力就是１．５倍了。
无论是结老师还是弘司，都对美琴入部这个结果感到高兴。
「……哎～，那么，为新部员的加入以及新顾问的汇合祝贺吧。」
「那是身为部长的我该说的话吧。」
仿佛今天天文部团结式的欢迎会，隆重地……
「好好，其他客人也在用餐，拜托各位不要太吵～」
……肃静地举行了。
「……呜……」
不知怎么，感觉好像做了个十分凄凉的梦。
人们接连不断地离去，被扔下的自己。
……擦了一把冷汗，掀开被子坐起上半身。
看了眼表，比平时早很多。
算了，偶尔早起也不错。
不打算睡回笼觉了，换好衣服。
「喔，少见呐。」
「早上好，直树君。」
「好～啊。」
碰见上班前的两人，确实少见。
茉理好像还在睡觉。
电热器上有少许焦黄状的话，热乎乎的面包就可以吃了。
对于总是吃凉了的面包的身体来说，格外美味。
过了很久，吃罢令人类精神富足的早饭，保奈美出现了。
「早上好～」
「早上好，保奈美。」
「今天早上有少见的事情发生哦～」
我被当成了国家保护动物。
「啊，直君？」
「哦。稍等我会儿。」
「表……没有慢啊。哈哈。」
「唉～唉～，总让你等着真对不起啊。」
「我走了啊～」
哆嗒哆嗒哆嗒
「哇、哎哎哎～！？」
「人家，难道要迟到！？」
到处都是失礼的家伙。
嘎啷、嘎啷……嘎啷…………
外面都是每周休息两天的制度，那终究是学校以外的事情。
在莲美台学园，星期六也要上课。
……但是，终于也快到头了。
「哈呼。终于周末啦。」
「老里老气的。」
大包搭在肩上，急奔活动部的家伙。
一边吵吵嚷嚷规划出游计划，一边把书包内部变成放学后样式的家伙。
我呢，在和煦的阳光里，悠闲地伸展着……
结老师进了教室。
「天崎同学～，稍微来一下可以吗。」
「可、可以！」
结老师对美琴说了些什么……。
在旁边看这也能明白点什么，一下子变得闷闷不乐。
「怎么了？」
「啊，那个……」
「不知为什么，不接受补习是不行了。」
「明明还一次考试都没考过呢？」
「啊哈哈。古文有点不行呢。」
「……前面的地方完全不行，老师好像知道。」
「啊～，那种事情也许吧。」
「可是，是从午休以后开始的啊，补习。」
「嗯。」
「那么，先去自助餐厅吃饭吧。」
和平时比起来，自助餐厅的空座位有点多。
我们在往常的座位按往常的方位坐好。
这个时期，在自助餐厅也有很多不太认识的新生做过这个座位、这也是只有４月才有的魅力。
黄金周将至的时候，坐在这张桌子旁＝身为天文部员。
但。
今天这里坐了个小可爱。
「啊，久住前辈……」
「那个，有什么事情吗？」
法棍和可可茶摆在眼前，不知为什么却一下也不碰。
「就１个人？」
「那个……」
「正在等老师。」
「呜哇，难道是个人闲谈还是什么？」
「不是，那个，和仁科老师关于活动部从今以后的……」
「啊啊，那就是要正式开始活动了啊。」
「哎？　仁科老师，是哪里的顾问？」
「是、是。」
「啊我也不是太清楚，好像是园艺部的顾问。」
「虽然不是很精通的样子……」
「是吧。」
「好，久等了久等了……」
「……哎哟，这里是天文席哟。橘，去旁边吧。」
「呀，不好意思喽。」
「抱歉，让您费心了。」
「这样好吗？」
「反正，都是惯例了。别在意别在意。」
两个人挪向旁边的桌子。
恭子老师，用平时怎么看都不可靠的方式拿起抹了乳酪的比萨和咖啡。
……教师大概用了什么秘技吧。
「……天文席是什么？」
「既没有布室也没有活动场所，可怜的人们聚在一起的席位。」
「说得真过分啊。」
「为了争气，今年要好好地活动啊……」
「但是，新加人的部员美琴老师，突然间从第二天开始就要进补习组了。」
「说这种话……」
「那么，虽然今年园艺部的活动……」
「补习完了以后，早点来这里定一下计划吧。」
「……有想要养育的花。」
「那么，补习结束以后马上过来就可以了吧。」
「嘿，什么样的花？」
……邻桌的对话，偶尔飘过来两句。
美琴说着差不多到时间了，从席间站起来。
「那么，我去了哦。」
「哦。好好干啊。」
快要开始补习了，自助餐厅一下空了不少。
有活动的人去活动部，补习的人去校舍。
「活动计划就交给你了。我相信你，走了。」
「喔哦～」
我把自己的椅子旋转１８０度，朝向恭子老师和千寻妹妹的桌子。
「哎呀，来碍事了啊。」
「不～是不是。都是日小的部，想着有没有什么能助一臂之力的事情。」
「啊啊，运土什么的，力气活也许能交给你呢。」
「轻而易举啦。帮忙喽～」
「不了，那个，我会努力的，所以那种……」
「而且，让前辈帮我做这种事情有得说不过去……」
「没关系没关系，久住已经说过『想帮忙』了。」
「而且，男生能帮不少忙呢～」
「老师。我们贵重的战斗力，可不能这么轻易拱手相送哦。」
弘司忽然插话。
……之后，就我的遭遇而言，不问青红皂白的争夺开始了。
围绕我的劳动能价值多少杯咖啡的争论被搁置，演变成了保健室的咖啡能不能和自助餐厅的相比的讨论。
就在眼看成为烫手山芋的我，开始考虑ＦＡ宣言的时候。
美琴补习回来了。
「我回来啦……」
「累死啦～」
「怎么了。被结老师欺负了吗？」
「相反啊。」
「闯入了禁断的世界！？」
「……请原谅。那么，怎么回事？」
「虽然是和大家一起补习完了……」
「只有我，为了追上大家要被单独授课，咻～」
「因为我在古文方面落后了１年啊。」
「什么啊，这不好吗。」
「对待转学学生，照顾到这个地步的老师可没有啊。」
「哈哈哈，野乃原老师也不辞辛劳啊。」
「那么，还有５分钟就开始了。特训。」
「没办法啊。今天就专心学习吧，下星期再努力吧。」
「抱歉。」
美琴慌忙返回校舍。
「……哎呀，日侨子女也不得了啊。」
「那个，是不是该……」
「啊，是啊。抱歉抱歉。」
「……那么，我们要去温室了。」
「啊，我也去。」
「……弘司怎么办？」
「我嘛……对了。我去图书馆，考虑一下天文部一年的时间表。」
「抱歉，拜托了。」
「天文部长啊，一力承担着部的命运离开吗。」
「算了，这次你请我吃饭吧。」
弘司冷静走出自助餐厅，我们向温室走去。
「……嘿呦。就这些？」
「啊，是。」
把从ＨｏｍｅＣｅｎｔｅｒ买来的土，运到温室里。
恭子老师留下一句『还有工作』，回校舍去了。
「那个，今天已经可以了，我一个人也没关系……」
「嗯……」
「现在就回去的话，之后可能会让恭子老师生气的啊～」
眼前刚浮现，正要说的时候。
不知何时，本人出现在眼前。
「哎呀，不是知道吗。」
「啊，老师。」
「你呀～，让这么可爱的一年级学生一个人复兴一个部员都没有的园艺部？」  ？」
「这都不帮忙的话、凭什么当男人？　这样的感觉啊～」
一边说一边咯咯的笑。
「橘，还有什么要久住帮忙的没有？」
「那个……真的已经可以了，我一个人……」
「那是垃圾？」
回头看着温室入口附近堆积起来的废品山。
「是、是的。」
「那么，下面就收拾那个吧。」
「加油吧少年！」
「哦。」
「不好意思……」
「橘，再不客气点地使唤久住也没关系哦。」
啪啪地拍着肩膀，与垃圾山的战斗开始了。
天已经完全黑了。
温室中，被偶尔闪烁一下的荧光灯照得一片白。
「……呼。就这些吗？」
「啊，是。就是这些。」
「不好意思，帮忙收拾……」
「真的，变得非常漂亮了呢不是吗。」
「要去哪里？　又。」
「呀那个，保育教师当然有保育工作啦不是吗。」
「千寻～、我这边完事喽～」
「啊，茉理。辛苦了。」
「哎唷，直树。为什么在这里？」
「我还想问你为什么？」
「因为要和千寻一起回家……」
「直树，不仅入了天文部还入了园艺部？」
「好好～。那么今天已经不早了，今天就到这吧」
「那么，辛苦了。」
「恭子老师，还有工作？」
「嗯，还有呢。」
「莫非是……为园艺部的事情操劳？」
「呀那个，不用为这种事情在意。」
「而且，天已经暗了，小心点回家吧。」
「哦。」
「再见～」
「告辞了。」
被要回学校的恭子老师送出来，３人一起回去了。
「……嘿，那么园艺部的顾问仁科老师，直树是她的下仆了？」
「你，现在干脆地惊人地误解了吧。」
「……呵呵……」
「那么，我要回莲花宿舍了，就此……」
在莲美坡的最中间，有条通向莲花宿舍的三岔路。
在那里，千寻妹妹停下脚步。
「天已经黑了，喂直树。」
「啊啊，我们送到宿舍吧。」
「已经帮过忙了，还要那样的话……」
「没关系啦，我们都说了要送的啦。」
「就是就是。」
「可是……」
「快快快，走了。」
从那开始，我们把千寻妹妹送到莲花宿舍。
一路上，千寻妹妹也稍微说了些话。
「……所以说，从千寻那里学了不少东西」
「千寻妹妹，学习很好啊。」
「没有，没有那种事情……」
「又谦虚上了。」
「不过，英语和语文什么的还是茉理的成绩好啊。」
「凭感觉做的喽。」
「不好好积累知识的话……」
「就会像直树那样喽？」
「……你们两位，关系真好。好羡慕啊。」
「千寻，有兄弟吗？」
「……唔、嗯。」
「虽然有一个妹妹……一直没能说上话。」
「这样啊。」
千寻妹妹的语气，感觉一下变得很沉重。
看看旁边，茉理也感觉到了同样的气氛。
有什么……难以启齿的事情也说不定。
「对、对了。」
「在宿舍的生活已经习惯了吗？」
「……嗯，基本上习惯了。」
「宿舍的生活感觉怎样？」
「是啊……」
终于，笑容回到千寻妹妹的脸上。
「因为热闹，所以很有意思。」
「住着几十人呐。」
「老师也住在那里，不沉闷？」
「不，没问题。」
「管理人深野夫人很温柔的。」
「那个老深的太太？」
「嗯。非常好。」
千寻妹妹变得有精神了，我和茉理，稍微放心了一点。
在宿舍，处得开心的话比什么都好。
「偶尔的话，来我家玩儿玩儿吧。」
「是啊。茉理房间有大量的漫画啊。」
「好，非常感谢。」
「那么，就此。」
「嗯。」
「再见。」
「那个，今天真的是非常感谢……」
「什么啊，举手之劳。」
「明天见。！」
之后，我和茉理也踏上回家的路。
途中，茉理用肘顶了顶我。
「……直树。」
「虽然是对千寻好，也不要太过宣扬好吧？」
「哈啊？　什么事情。」
「人家有那么多漫画的事情。」
「哎唷，藏起来的？」
「虽、虽然不是这个原因……。但是，别做四处宣传这样的事情哦。」
「是是……既然说了不要的话，请放心吧。」
「好，这样就好……」
尽管喜欢，茉理好像不太想让人知道。
……反正，就照说的做吧。
「啊，快到时间了。」
「美琴不在的话也不能继续了，我也去。」
「哎哟，直树古文也不行？」
「不是那什么那种程度……倒也是啊。」
实际上，我的成绩，复习的时候尽可能把以前疏忽的地方补习回来。
「啊……好吗？」
「我也有知识的欲求啊。」
「喂走啦，不赶快的话。」
「我啊，今天就在图书馆舒服地待着再回去吧。」
「哦。那么走了。」
和美琴一路跑向补习的教室。
和穿着围裙的保奈美错了个身。
「啊，直君也要补习？」
「不，虽然不是那么回事。」
「那么……这就要开始做给补习的师生的慰劳品了，一起怎么样？」
保奈美因为不知道我要出席补习而轻松地邀请我。
美琴呢……看着我的脸。
「不了，我这几乎擦着不及格的考试成绩，表示着还是接受补习比较好一点。」
「这么说，是那么低的分啊。」
「这是初步啊华生君。」
「那么福尔摩斯君也加入补习成员吧。」
「老师，听到了吗。」
不知什么时候，抱着一摞印刷品的结老师从后面靠过来。
「对久住君这样的、有求知欲的学生感到高兴啊。」
「哎呀那没什么。」
「那么，开始吧。」
……虽然是顺势随口一说的参加补习，就这样成了现实了。
「……就是说，是现代语的五段活用在古文中四段活用的原因。」
「对于其他的也有变格活用一说……」
因为在世界上说英语的人多，说要学习英语也能明白。
但是，应该没有说古文的人吧。
……どうも古文は勉强するモチベ～ションがイマイチだなぁ。
就这样，一边看着窗外一边心不在焉地想着来打发时间。
「……那么，久住君。」
「有，那个……有可能是岸边。」
「呜哇……完全错了啊。」
「抱歉，没有听到问题。」
「……那么刚才的回答是？」
「赌那万分之一的可能性，本能的回答。」
「在回答什么之前，没有承认败北的理由。」
「啊哈哈，久住君真有意思啊。」
美琴嗤嗤地笑着。
「哈啊……所以就说『美味的咖喱的制作方法』吗。」
那是晋级当头的学年末考试中，我在英译日考试中的回答。
在职员室被当成话题流传，连新任教师都知道的有名的东西。
嘎啷、嘎啷……嘎啷…………
「那么，今天就到此为止吧。」
「……啊，天崎同学，请稍微留一下。」
椅子嘎哒嘎哒地响，大家，稀稀落落地回去了。
其中，只有我和美琴和结老师留在教室里。
「那个……什么事情？」
「天崎同学，之前地方的古文都不行呢？」
「不追上大家是不行的，所以感觉从此要做个人特训了……怎么样？」
「那、那个……」
美琴抱着脑袋，很苦恼。
在做各种各样的内心斗争吧。
……可是这么露骨的表现还真罕见。
「拜、拜托了。」
「很好。那么，马上开始吧？」
「是。」
「那么……首先从基础开始吧。」
「……请问，我呢？」
「那个……」
「……也许久住也参加的话比较好。」
作为班主任，作为古文的科任教师，恰当的建议。
「……哈啊，就这样吧。」
「谢谢你陪我，嗯。」
「是啊。其实是为了这个故意考低分的。哎呀不应该。」
「是、是吗？」
「那么，这次的考试就请认真应对吧。」
之后，又开始补习……不如说，美琴的个人特训继续了。
翻翻记忆深处的话，教学内容好像和去年很接近也说不定。
星期六长长的下午即将过去。
「好了，差不多该结束了。」
「呼嘿～……」
「辛苦了。两人都努力了呢。」
「古文など習ひぬるも、まためでたしかし」
「久住君，已经可以回去了～」
美琴四肢无力。
「野乃原老师，带慰劳品来了哦～」
「还有茶哦。」
美琴一下子站起来。
「美琴，抱歉。还是不能陪你了。」
「……能让让我热血沸腾的，比起Ｒａ行的变格活用还是可可粉更有效。」
「啊，可是……打算要和天崎同学一起参加补习的吧？」
「……不应该履行之前的约定吗？　直君。」
「可是可是，久住真是不用补习也可以呢。」
「能拜托送吃的就很高兴了。」
「求知欲输给了食欲，笑话这样的我吧……」
「哈啊……。天崎同学，抱歉啊。」
「……因此美琴，期待我做的慰劳品吧。」
「是我做的吧。」
「……因此美琴，期待我品尝吧。」
「虽、虽然不太明白是怎么回事，总之努力学习去了！」
美琴进了补习教室。
「……那么，去烹饪室吧？」
「学习结束的时候，对于疲劳的大脑来说需要的甜食要做很多哦。」
「是啊。」
「好啊。」
烹饪室颜色繁多的围裙熙熙攘攘。
当然几乎全是女孩子，但是我作为『试验品处理主管人员』，已经被认识了。
「好了，那么做点什么呢？」
「以现有的材料，能做什么？」
「是啊……」
在料理部，大家一起做什么的比较少，各自用自带的食物材料做自己喜欢的东比较多。
今天也是，有用烤箱烤肉快的、有把切开的鱼弄成干的、有在蛋糕上练习写字的。
隔壁那一桌，大概是在联系油炸吧，平底锅都着了火。
「和大家交换材料的话，从小甜饼到休息间的盒饭应该什么都能做。」
「那么，做个藤枝家一脉单传的小甜饼如何。」
「是啊……今天想往里面加些巧克力片看看呢。」
……保奈美的本领让人一看就心驰神往。
学习好又不招人讨厌。
几乎没有生气的时候的『老成』性格。
而且还擅长烹饪，集结男生的人气也是理所当然。
这位独一无二的人就作为我的青梅竹马住在我家的隔壁
那时候，经常搅和盘子中的食物，或者是洗刷用完的器皿，再就是抓食做菜的原料。
在预热烤箱里烤了１０分钟的小甜饼们。
烤熟的那香味，对我胃的刺激无法停止。
「啊啊，吃得太多了直君。」
「不，这小甜饼命令我『吃』。」
「哈啊……还以为你要说什么。」
「呜嗯……稍微有点不够了啊。」
「久住君、藤枝同学～」
「怎么了。补习已经完了？」
「哈啊……。大家倒是都完了……」
「只有我、从现在起为了一口气追上大家还有个人特训。」
「来日本前没有学过的话，追赶起来可不得了啊。」
「就快要开始了………估计回不了天文部了。抱歉啊。」
「啊，那么尝尝这个小甜饼我会高兴的。拿上吧。」
「来自料理部的，慰劳品……」
「哇啊，谢谢藤枝同学。」
「味道方面，我这个偷吃王给３星评价。」
「明白。」
「已经有点要努力的精神了。」
「嗯。ＦＩＧＨＴ。」
「我走喽～！」
「加油哦～」
美琴慌忙回到校舍。
「……那么，到个人特训结束之前，再做点什么吧。」
「是啊。沏点茶吧。」
「已经准备了一壶了，做什么比较好呢？」
「那个……」
「做杏仁豆腐吧」
「嗯，就这样吧。」
之后，我们两人计算着时间，向教室走去。
对于累了的大脑来说，果然是甜的东西有效的样子。
直到刚才还精疲力尽的美琴，恢复了一如既往那精神的状态。
「哇啊，杏仁豆腐啊！」
「藤枝同学，对烹饪很在行呢。」
「真的，好羡慕啊。」
「不是啦，这种程度还是……」
「还是有的。学习又好，运动也不错。」
「说起来，和我是『超级青梅竹马』呢。」
「真是的。还以为直君要说什么……」
「藤枝同学，害羞了呢～」
「一说这种事情，保奈美总是格外喜形于色。」
「解说词可以了啊。」
「不过是真的啊。我也必须努力了。」
「嗯，要吃要吃。」
「那么，承蒙款待了。」
「不成敬意。」
「藤枝同学，谢谢。」
「没什么，是我凭兴趣做的东西啊。」
「呜呜……藤枝同学，是个好人啊。」
「啊，有要洗的东西的话我来帮忙吧。」
「没关系，已经都收拾好了。」
「好了，已经很晚了，请小心点回家吧。」
结老师好像还有工作，回职员室了。
我们３人一起，走上了完全黑了的路。
「全靠藤枝同学，有精神了哟～」
「如果吃东西的话就会有精神，美琴的结构也真单纯啊。」
「噗、过分～」
「明明直君也和这很像呢～」
「呢～」
「好吧，我是孤立状态而压倒的不利啊。」
「……那么，我这就要去莲花宿舍了。」
在莲美坡的正中间，有一条通向莲花宿舍的三岔路。
在这里，美琴停下了脚步。
「好了好了，不要说这么客套的话。」
「只要有这个『管闲事藤枝』跟着，一定会把你小子送到宿舍。」
「这、这种名字？」
「反正，就是这么回事。走吧。」
「总觉得是个日日的拳击手绰号。」
「谢谢两位。」
从那开始，我们把美琴送到岖花宿舍。
一路上，美琴说了些在宿舍的生活的事情。
「……那样，闹到很晚结果惹恼人家了。」
「哎嗨嗨。」
「宿舍也挺有意思啊。」
「直君在的话，是不是最让人生气的啊。」
「在这监视的目光下，稍纵即逝年青时代的快乐 」
「好、好吧。我也努力。」
「最好不要努力啊……」
「那么，非常感谢啦。」
「刚刚转学也不得了，有困难的话就说一声吧。」
「呵呵，人的恩惠播散到身上了……」
「哈哈哈、夸张了。……那么下星期见。」
「再见。」
「嗯。」
之后，我和保奈美也回家了。
「我回来了～」
看了眼门厅，罕见地涩垣夫妻的鞋并排放在一起。
因为是星期六，剩下的工作少也说不定。
换好衣服来到客厅，久违的全家到扑的晚饭。
「全家到齐，少见啊。」
「哦，现在要启动新的项目了。」
「眼下，两个人要一直干活哦。」
「工作，还顺利吧？」
「因为是个小公司啊。拜各种工作都托付给我所赐，进行得相当顺利。」
「所以……实际上和那两人谈过喽。」
用餐中，两人提出来的话题是，关于分担家务的事情。
如今就很忙的两人，今后因为那个项目的启动，会变得更忙。
那些活，能不能由我和茉理来负责，这样的事情。
「我倒是完全没关系。茉理呢？」
「没办法了呢……」
「……剩下的就是怎么和直树分担了。」
「分担……虽然感觉按顺序、交替着干……？」
「在自助餐厅也工作过，还是觉得我也必须做饭做得好啊。」
「扫除什么的就交给直树吧，和做饭有关的就由我来承担了。」
「直树，怎样？」
「茉理觉得可以的话。」
「对不起啊。……那么，想想怎么分担吧。」
家庭会议的结果是，基本上扫除洗衣服由我、做饭相关的事情由茉理承担。
每天，不管能多早回来，回来之后两人马上做些力所能及的事。
「那么，不好意思拜托了。」
「啊啊，不用担心。」
「我们也，尽量帮忙吧。」
「不用了，努力工作，多给我们些零花钱吧……」
「反正，期待项目的成功吧。」
茉理机灵地抓住有好处的地方。
我被这些人当作家庭成员一样拜托，真有点高兴。
很快就到了实行昨天的家庭会议结果的时候。
茉理做了今天的饭。
我则做扫除、洗衣服。
「茉理～、你的屋子也用吸尘器吸一下吗？」
「不要～、不要不要不要～！」
「哼～。有什么不能让我看见的东西吗？」
「当然没有啦。」
「要是这么说的话，就别让我扫除了吧。」
「不能这么说吧！」
「直树～，茶叶在哪里知道吗？」
「不就在你眼前吗。」
「……你是睁眼瞎啊？」
「哎，哪里哪里？」
「哎呀，那个写着『高级海苔』的罐子里。」
「我怎么可能知道！」
「茉理～，你有不换内衣的爱好吗？」
「怎么可能啊！」
「但是装换洗衣物的筐里好像没看见你的内衣……」
「人家的东西不用你管！」
「可是怎么说也是个家庭啊。」
「直树就是不够体贴！！」
今天也是，大概是工程到了关键阶段，涩垣夫妻去了公司。
在家里的，只剩下我和茉理两人。
因为要处理家务事，从早上起来就乱哄哄的。
「……嗯，可以拜托你吗？」
「是，是，就是那样～」
「那么，我就不等了～。请代为问候～」
总觉得，茉理正在打电话。
总算打完电话的茉理回到客厅。
「……对了茉理，我还没吃早饭呢。」
「那个……麦片不行吗？」
「行，倒是也可以。」
「不会吧，不是白天晚上都这个样子吧？」
「没关系。」
「我将来想坐着大船，到各处去玩儿呢。」
「……还是把保奈美叫来吧。」
「啊哈、啊哈哈哈。」
「……被听到了吗。」
「啊，加油求她尽量多教你点东西吧」
「保奈美能来的话，就能吃上好的了吧。」
「果然……保奈美姐姐的信赖度绝大啊。」
「过几天，你就得说就算花钱买也要吃我做的饭菜了呢。」
「好好。期待着呢。」
我打扫完除了茉理房间以外的的屋子、开始要洗衣服的时候。
「来了来～了。」
保奈美，确实来帮茉理了没错。
去看了看情况，两人融洽地做着饭。
「……那个，调味料在这边……豆酱和酱油什么的在这边。」
「嗯，基本上知道了。那么，开始吧。」
「是。」
保奈美连围裙也带来了。
那架势，真是又意外又正式。
「哟保奈美。抱歉啊。」
「没什么，直君你们也真不容易啊。」
「就算只是来帮茉理的忙也算是帮了大忙了。」
「……为了以后，你就好好锻炼她吧。」
「虽然那么说，好吗？」
「人家啊，只是跟着保奈美老师学习啦……」
「就要这种气势。」
我洗完了衣服，一边在客厅看着重播的历史剧，一边舒服一下。
……听到了厨房飘来的愉快的声音。
「这个，这样做可以吗？」
「对对，茉理妹妹不是做得不错嘛。」
「哎呀保奈美姐姐，还差得很远呢～」
呼。
吾家的炊事，看来就说全部由保奈美来担纲也不为过了。
茉理和保奈美的关系，说起来也是从小一起长大的。
一直地，像亲姐妹那样要好。
「哎呀？」
「啊……」
「怎么办，要我去吗？」
「不用，没关系。直树～」
「有事儿拜托你……好吗？」
被叫了过去。
「买东西吧。」
「不愧是直树，知道了呢～」
好吧，为了吃上美味佳肴也是没办法的事情。
而且，现在好好锻炼茉理做菜的手艺的话，对今后改善生活也有帮助。
「那个，这是购物清单。」
「抱歉啊，直君。」
「那什么，走了啊。」
「拜托喽。」
在商店街上买了清单上写的材料。
也有超市里买不到的，那种东西就只能去专卖店买了。
要求写得相当详细，这字体……是保奈美的啊。
……就在我在那个指定的专卖店转的时候。
听到了熟悉的声音。
「这身衣服，不适合结吗？」
「那是小孩衣服啊～」
虽然是第一次在学校外见到，感觉和平时有点不一样。
在有各种各样衣服的出口店外，正在溜达着看橱窗。
为了不被发现，悄悄地走到门厅。
无声无息地穿上鞋。
把手伸向大厅的门。
「稍微出去一下，晚饭之前回来。」
「啊直树、要出去的话顺便……」
……我自由了。
从门里，传出了类似「呒～」的声音，无视于斯飞向没有劳动的世界。
那么，去哪里呢。
总之，先叫上弘司吧。
……拿出手机，给弘司打个电话看看。
嘟噜噜噜噜　嘟噜噜噜噜……
「怎么了直树。」
「没什么，家里有事儿不能在家待着了。」
「有空的话来消磨下时间吧。」
「啊～，反正也不是不能陪陪你……」
「总之，先到岖花宿舍来吧。」
「好。那么，时间合适了就过去啊。」
「一直都在吧？」
「嗯。拜。」
好了。
那么就去莲花宿舍吧。
……我在去宿舍的路上经过商店街的时候。
听到了熟悉的声音。
「这身衣服，不适合结吗？」
「那是小孩衣服啊～」
虽然是第一次在学校外见到，感觉和平时有点不一样。
在有各种各样衣服的出口店外，正在溜达着看橱窗。
「老师，聊天呢。」
「……哎呀，久住也买东西？」
「是帮家里干活吗？」
「哈哈哈，这是为了将来能帮家里干活。」
「那么，就是说什么活也没干？」
「不，规规矩矩地学习做嫁妆。」
「调查志愿的时候，可不要写嫁妆什么的啊～」
那么，道别之后回到家。
「啊，直树累了吧。」
「这要是做了难吃的东西该起鸡皮疙瘩了。」
「没关系的～」
「有我在呢……而且茉理妹妹，素质不错呢。」
「就是。」
「……啊，对了。方便的话直树也帮忙吧？」
「茉理妹妹还有别的事情要做。」
「没办法啦。」
交给我的是……削土豆皮削胡萝卜皮剥洋葱皮。
「你们俩，到底想要做多少啊？」
「炒菜啊煮菜啊，沙拉还有凉拌菜……有很多想要教的呢。」
「大概，８道左右吧。」
「简直就像乡下的高级旅馆啊。」
「……呃，……嗯。」
茉理呢，跟能和我一边说话一边做菜的保奈美不一样，正在专心致志地埋头苦干。
经过了暂时无言的劳动，终于到了解放的时间。
「直君，辛苦了。再等一会儿就可以了哦。」
「那么，先去洗个澡了。」
「期待着吧～」
「对了，还是去趟药店比较好吧？」
「呒～！」
……我逃跑一样奔向澡堂。
暂时地，就像电视剧里的警察那样跟踪那俩人一会儿吧。
两人一边开着附近商店的玩笑，一边向前走。
……不穿白大褂的恭子老师还真少见。
在学校里，总是穿着白大褂。
今天，打扮得出乎意料的随便。……但，同时也散发着成熟的魅力。
対照的なのは结先生。
穿着便服的结老师，１０个人中有１０个人，１００个人中有１００个人，都不会认为她是老师吧。
就那样到学校去的话，一定会让大家戏弄个够。
……一来两人很悠闲，二来行人来往多，跟踪起来比想像的有意思。
而且，两人本来是来享受购物的乐趣的，我一人在这里鬼鬼祟祟的总觉得不好。  る。
从旁观者角度来看实在是可疑，比什么都阴暗。
「啊哈哈哈，这个，一点也不合适啊。」
「是吗，虽然想到今年会被『成熟的女人』这种话来揶揄……」
「不说了，这件肯定适合。」
「那个……」
「哇啊，又是小孩衣服～？」
……哎哎，仿佛挺愉快的嘛。
「老师，聊天呢。」
顺着我的声音，恭子一如既往地回过头来，结老师稍微有点慌张。
「哎呀，这不是久住嘛。」
「被、被看到了吗？」
「挺好的嘛，结老师。……刚才的衣服，觉得合适吗？」
「好啊，就因为恭子说了奇怪的事情！」
「啊哈哈，抱歉抱歉。」
结老师吧嗒吧嗒地挥着手，却因为头被恭子老师按着而完全够不到她身上。
好像大人和小孩。
「……今天来买东西吗？」
「嗯，也快到了该买夏天穿的衣服的时候了。」
「哎呀清少纳言不也说了嘛。樱花凋谢的时候就该准备夏天的衣服喽。」
「那……个，好像没有说过……不过？」
「啊，也许没有说过。想像？」
「感觉好像确实说过。」
「唉，这种错误的知识……」
「所以才洒脱嘛。啊哈哈。」
暂时，说了些无关紧要的话、和老师们道了别。
不是在学校见到的「老师」的模样，而是见到了两人本来的样子……觉得有所收获。
别站着了。
「老师，聊天呢。」
「……哎呀，这不是久住嘛。」
「你好。出门了呢。」
「嗯。星期日广濑要是说有空的话，就去琶他一会儿。」
「真亲切啊～」
「这么说，久住不是也很闲暇吗？」
「有什么吩咐的话。在这么忙的时候，我还是想着朋友呀……」
「人生苦短，去恋爱吧年轻人。」
「久住也是，还是赶紧找个女朋友约会去比较好。」
「只要是恭子老师就没关系，一定……」
「拜拜～」
希望能把人的话听完。
和老师们道了别，向莲花宿舍走去。
人声嘈杂……
从宿舍中，传出了仿佛有很多人的声音。
……好像很热闹啊。
「可惜，稍微晚了点啊。」
「嗯，好像有不少人在。」
「啊啊。开了个到目前为止的新入宿舍学生的欢迎会。」
「算上天崎同学，全部到齐啊。」
住宿生正在啪嗒啪嗒地收拾东西。
还听到了老深的声音。
「不过老深在场，不是个拘谨的会吗？」
「那个嘛……」
「啊，广濑君不要偷懒，来帮忙啊。」
「……嗯？　久住君也在啊。正好，快来帮忙来帮忙。」
「班长也是住宿生？」
「不是一般的住宿生。是宿舍长。」
「还有，被大家煽动着还展露歌喉呢……」
「不要多嘴！」
弘司被个空瓶子砸到。
「……早点来的话，我也能听到班长的歌啦。」
「那个啊，走调得厉害……」
结果，我也处理了大量纸杯子、大量纸盘子、大量空罐子。
明明是部外人员。
「啊、久住也来了。」
「美琴也受到欢迎了？」
「嗯。真开心～。听到秋山同学的歌了吗？」
「很可惜没有。」
「还想听听啊～」
「那个，今天辛苦了。」
「……欢迎会的事情，非常感谢。」
去年入宿的住宿生，看来也一并受到了欢迎。
「不用放在心上。宿舍长的本分嘛。」
班长一边摆了摆手，一边回到自己的屋子。
呼。
不愧是班长。在宿舍也仍旧是班长。
过了一会儿。
被叫到了厨房的桌子旁，中间还用花装饰起来。
「喔，这么正式。」
「盘子、餐桌上的氛围，也是料理的一部分哟。」
「嗯，确实如此啊。」
「来，下一个也好了哟～」
接连不断端来的盘子。
从颜色平衡和菜品码放来开考虑，相当的美味啊。
「叔父和叔母不在真是可惜。」
「嗯……」
「但是，没办法啊。」
「要拍张照片吗？」
「啊哈哈，那有点做过头了吧。」
「而且，今天是保奈美姐姐帮忙的呢。」
「不过，茉理妹妹也非常努力呢。」
「等等。表扬是要尝过味道以后才能做的吧。」
「哼哼哼。不用“表扬是要尝过味道以后才能做的吧”。」
「嚯嚯。非常有自信啊。」
「呵呵……快，尝尝看？」
大家都入席了。
「那么……我开动了。」
「请，请慢用。」
「怎么，好像决斗节目……」
啊呜啊呜。
啊呜啊呜啊呜。
「直树先生，感觉如何？」
说实话，相当好吃。
虽说有保奈美的帮助，没想到茉理能做到这个地步。
「……喔。」
「喔？」
「十分美味。」
「太好了～」
「茉理妹妹，太好了。」
「全靠保奈美姐姐哟～」
互相称赞奋斗的美丽身影。
「保奈美姐姐啊，又会做菜成绩又好又温柔，真是理想的女性啊。」
「这么……说，会难为情啦。」
「这样的话，茉理也加入料理部就好了。」
「可是，已经穿上自助餐厅的制服了。」
「呵呵……真像茉理妹妹啊。」
「茉理能这么努力的话、涩垣家的饭桌也安泰了。」
「这果然是表扬过头了。」
茉理一边这么说，一边并不完全否定的样子。
感觉应该让茉理一鼓作气努力下去。
「尽管有保奈美帮忙，不是恭维地说茉理做得相当好。」
「今后还这样努力吧。」
「被直树这样表扬，真不舒服啊。」
「嗯，我也觉得是。」
「茉理妹妹的话没问题。」
「是……吗？」
「是吗？　嗯嚯嚯嚯嚯。」
就这样情绪高涨。
「这也是托保奈美的福啊。」
「没什么，茉理妹妹也很努力呢。」
「太谦虚啦。」
「茉理一个人可做不了这么多。」
「好过分～。」
「……不过，说没有保奈美姐姐就做不了的话，人家也这么想。」
「啊哈哈，谢谢。」
「不过，茉理妹妹像今天这样积累经验的话，一定会变得熟练的。」
保奈美笑盈盈地鼓励茉理。
……从那以后，保奈美传授茉理今天的窍门的时候，我就去洗衣服。
虽然那是分担茉理的工作。
「直树～、抱歉～」
「也从保奈美那儿学了不少东西了吧。」
「茉理做菜的本事提高的话，长远来看也是为了我啊。」
「明～白～」
「那么茉理妹妹，下面把料酒的用法……」
洗完了衣服，来到客厅，保奈美的做菜教学还在继续。
「啊，直君。辛苦了。」
「谢谢，直树。」
「你那边的成果有提高吗？」
「那个啊，今天保奈美姐姐带来的菜谱，我把它借来了。」
「好厉害啊，哪个都做过一遍。」
「那么，茉理也要在那上面研究了。」
「如果有不明的话，不要客气给我打电话哦。」
「今天真～的是谢谢了。」
「不客气。」
「以后也请多关照。」
「嗯。」
总觉得，仿佛干完了大量的家务似的。
尽管如此……也是开心的一天。
到了弘司的房间后，我一如既往，查看起新的漫画来。
「呐，今年新入住的学生大概有多少人？」
「加上野乃原老师的话，７个人吧。」
「咱们班的美琴和……」
「１年级的千寻妹妹，也就知道这些。」
「剩下的就全是男生了。」
「那也不错。」
在这莲花宿舍里，算上教员大概住着３０人左右。
莲美台学园本身，很积极地接受日侨子女和留学生，住户也是多种多样。
「老深还健在啊。」
「不知道？」
「他夫人平时做管理人的工作，可是个漂亮得一塌糊涂的人哦。叫美由纪。」
「怎么会和老深成了夫妻呢。」
「……难道说，是个严格的人？」
「不……和老深相反，非常体贴。我也经常受到帮助。」
教职员住一层主，男生住二层，女生住三层。
形式嘛，接近单间高级公寓。
而且，虽然听说过长住的管理员的事情，还不知道那是老深的夫人。
……我正好看完漫画。
「我暂且去看一眼老深的美人太太吧。」
「我不阻止你。不过今天老深在所以还是小心点吧。」
「没关系啦。」
……虽然那么说，不过如果直闯了管理人室（兼老深房间）还是太过危险。
怎么办呢。
这在这时，美琴千寻妹妹从楼梯走下来。
「哟美琴。」
「久住君，怎么了？」
美琴穿着一身轻便衣服。
「那什么，我正在找管理人呢。」
「虽然刚才在门厅打扫……」
「只是现在，好像坐着车出去买东西了哦。」
「哎哟，这样啊。」
「来广濑君的房间玩儿了吧？」
「啊啊。」
「因为在他的房间很舒服，所以经常来玩儿。拜拜拉。」
「嗯。」
「千寻妹妹。」
「啊、久住前辈……」
千寻妹妹穿着雅致感的、颜色稳重的衣服。
「看到管理人了吗？」
「那个，刚才在三层走廊劈里啪啦地换荧光灯呢。」
「是吗。那么我上楼……」
「啊，但是好像是坐车出去买东西了。」
「……哎哟、这样啊。」
已经不在这建筑里了，见不着了吧。
……仔细一看，千寻妹妹正拿着铲子。
「啊，打算倒腾宿舍的植物？」
「嗯。向管理人拜托过了。」
「真热心啊。加油哦。」
「是、是。」
在三楼的走廊糊里糊涂地来回找着。
「喂。」
「三层可是女生楼层啊。」
「班长，看见管理人了吗？」
「美由纪夫人？　刚才坐着车，像是出去买东西了。」
「……而且，别老在女生层转来转去。」
……结果，没有见到老深的夫人。
虽然觉得这次有可能成为被发火时的原因。
「出去了没碰到。」
「就那么回事儿吧。」
「……看起来宿舍也相当有意思啊。」
「说起宿舍来……大家的共同生活也很开心啊。」
「洗衣服什么，可全都要自己解决哦？」
「我最近也这样啊。」
「……算了，互相加油吧。」
「以滋润的生活为目标，呐。」
「啊啊，是啊。」
……之后在弘司的屋子里打发了会儿时间，估计着外来人的退出时间，出了宿舍。
看起来宿舍里住着意外的熟人啊。
以后再来玩儿吧。
噼哩哩哩哩……噼哩哩哩哩……
从被子下面缓缓伸出手，拍了下闹钟的顶部。
蒙上从床上滑落的被子，毫不犹豫地闭上眼睛。
睡眠，进人第二单元。
噼哩哩哩哩……噼哩哩哩哩……
用上比刚才更大的力量拍了下去。
回应各位的声援，第３单元。
噼哩哩哩哩……噼哩哩哩哩……
用全身的力量一拍。
被打乱的第４单元。地方角色也改到极限了吧。
噼哩哩哩哩……噼哩哩哩哩……
稍等，我可没设定成每隔５分钟响一次。
……枕边有人的气息。
「哎呀，这次没有反应了啊……」
「是你吗！！」
「啊呀！！」
光速揭开被子，在保奈美面前叉开腿站着。
「……如、如期起来了。」
「虽然知道会被你说是专横，不过你啊，阴险啊。」
「哈哈哈，也许吧。」
「不过，不稍微改变一下叫起的方法的话，我也腻了呢。」
好像眼里没有我似的，表情平稳地，把闹钟的设定调了回去。
「……腻了的话还是算了。」
「啊，说这种话……」
「而且，不赶紧起来的话，要迟到了哟？」
拜那奇怪的叫起方法所赐，脑袋意外的清醒。
「那么，在门厅等你啦。假装换衣服再睡觉可不行哦。」
「怎么可能啊。」
「可是有３０次左右的前科呢？」
「嗯～、展开下话题……想拜一下我性感的身材吗？」
「已经看腻了。一会儿见。」
「据说是这样啊。」
美确定了保奈已经下了楼，我再次潜入被子中。
「……呼，愉快。」
「靠大家的支持，进人第５单元。」
噼哩哩哩哩……噼哩哩哩哩……
「呜喔！！」
我一边咀嚼着败北感，一边睁开眼睛按下闹钟的按钮。
知道了定时炸弹成功的保奈美，心情很是舒畅。
「果然啊，追加设定真好。」
「好什么啊，因为那个寿命缩短了１年啊。」
「啊，吓到了啊。」
「当然啦……下次，拜托个对心脏温柔点的家伙吧。」
「呵呵，就这样吧。……嗯～，怎么做好呢～」
「这虐待狂。」
「没那回事哟。反正是每天都要做的事情，用开心一点的方法不好吗？」
「每天的话真抱歉。」
「不用不用。」
「呀～，二位。早上开始新婚情绪就绝佳啊。」
美琴随着无忧无虑的问好声出现。
大概是环境适应力高，转学第２周早上就这么精神了。
「天崎同学，早上好。」
「……真有精神啊。」
「什么啊，不要把人说的跟笨蛋似的啊。」
「就是啊，直君。」
「我没说吧。」
「受伤了。不行了……恢复不了了。」
「好了直君，好好道歉。」
「保奈美别信以为真啊。」
「呜噜呜噜、呜噜噜噜噜噜～」
「啊受不了，烦死啦，抱歉啦。」
「哼哼，好吧。」
「向人道歉的心意是很重要的哟。」
「你们俩拿我开玩笑吧。」
「直君有开玩笑的价值呢。」
「喝。」
轻轻地戳了一下保奈美的头。
「喂，不要打女孩子。」
「啊哈哈哈，关系真好啊～」
「每天早上，来叫我起床还是谢谢了。」
「啊，要叫起？」
「放着不管的话，能一直睡到下午。」
「嘿，久住君早上起来不行啊」
「爱睡觉的孩子长得快吧。」
「已经可以了吧。」
保奈美一如既往地来吐槽，只是总觉得露出点满足的表情。
「还有更高的目标呐。」
「久住君身高多少厘米？」
「嗯，大概１７５左右吧。」
「不过那是去年量的，今年也许又长了点。」
「期待体检呢。」
「明天吧？」
「嗯，好像是。」
「好，要鼓起干劲。」
「事到如今鼓劲要干什么？」
「今天之内，减掉２公斤。」
「天崎同学，勉强可不好啊。」
「反正是只有１天的努力，没什么关系？」
「哼哼哼，看着吧。３０小时后，你将成为奇迹的目击者！！」
摆着戏剧造型，手指着我。
「那么，明确告诉我体重吧。」
「……呜。」
「嗯，怎么啦美琴君？」
「……啊，再不跑的话可要赶不上了啊。」
「真的，直君快点。」
「卑鄙啊美琴。」
「啊哈哈哈哈，少女可是有很多秘密的哦。」
美琴一边咕噜咕噜地转圈，一边喊着谜一样的话。
「天崎，不看前面会很危险的～」
「哎呀呀呀呀呀～」
「真可怜……」
「たまたま一緒にいる機会が多いだけだよ」
反応がつかみづらい返事をすに美琴。
「子供の頃からだもんね、本当に」
「いつまで続くのやら……」
「……大学まで一緒だったりしてね」
「保奈美センセイと同じ大学に入れるほど頭よくないっすよ」
「だったら少しはお勉强して下さい」
「はははっ、気が向いたらね」
「藤枝さんって勉强できるんだ？」
「大したことはないと思うけど……」
「コイツ学年で１桁だぜ」
「そういうことだ。俺たち下々のもんは仲良く行こうぜ」
「天ヶ崎さんは大丈夫だよね？」
「……テスト前の団结力だけが頼りだもんね」
「ま、悪く思わんでくれ」
「わたしのノ～トをコピ～して回すだけでしょ？」
「限られた資産を有効に運用するのが俺たちの特技だからな」
「ものは言いようだね」
「わたし、ぜんぜん得しないんだけど？」
「そこは先行投資だと思って下さいませませませ」
「让我再睡会嘛」
说完这话、我便又钻进被窝里。
「直树、不能再睡了呀」
「……斗争历史现在开始喽。」
「有点、真的要迟到了呀－」
「……那么，再见」
「直－树－君」
「真是的～」
从那以后就再也没听到什么。
爽快的眯了一会。
眼前一片雪白色……。
「呃、这样可不行！！」
「啊，起啦呀」
保奈美轻巧的坐在椅垫上正读着杂志。
「几点了！？」
「嗯、即使是跑好像也赶不上啦」
「我去换衣服，你在外面等我一下」
「好的。不着急－」
「哪能不着急呀」
不起来肯定就会像现在这样，这点我是知道的……说我是死皮赖脸也差不多了吧。
「内心深处的想法被她知道了……」
我自言自语干嘛。赶快换上了制服。
「直树，你又让保奈美等你啊」
「对－不起。那么，我走了」
保奈美正在家门口等我。
「啊，直树君。今天的速度慢得能破记录的啦」
「谢谢，上自行车吧」
「恩」
从车库中把扔着的自行车一推了出来，就让保奈美坐上车后座上。
「今天要骑最高速了呀」
「好－的」
满脸高兴样儿的保奈美搂住我的腰。
轻轻的胸的触感从背后温柔地包围过来。
把我的体重的力量也加上了的，使劲地蹬着踏板。
就在这时，后面的她说话了。
「哇，比以往都要快呀」
「今天是极限了呀」
「谁叫你不早点起呢－」
也不是真的要责怪我的样子，保奈美的话声就像唱歌一样。
「每天要是早起就没意思喽」
「哈哈、每天全赖床又会怎么样呢～」
「蒙您－关照」
「那就叫我关照－你吧」
在那之后不久，我便加快蹬车的速度。
好容易看到制服群了。
走到这的话，应该不会迟到了吧
「大清朝、慌什么－呀」
突然从身后传来了责备的言语。
「呀！茉理，早」
保奈美迅速从自行车上跳了下来。
「什么呀，茉理」
「面对着可爱的義妹妹、这是什么口气呀？」
「是呀，粗暴可不好啊？」
「我对任何人都温柔之极」
「『我可不想看对我以外的人都温柔的事』……哈，姐姐会嫉妒的」
「一大朝上就胡乱说话」
「大体上、难道就有从家出来之前说一声的人情」
「哎哟哎哟，又是别人的问题」
「我一直给你和保奈美两人亲热的一起上学做贡献，本应该对我说些好话什么的才对呀。」
「听到没，亲热。直树？」
「哪能呀。保奈美是……」
「今天早上、自己决定好要坐自行车上学所以才不把我叫起来的呀」
「叫了你好几回，不是怎么也叫不起你来的呀？」
「那样叫人起床的话可不像是青梅竹马的呀」
「呵呵、好像说的有点过分」
「真是。好像还从来没有这么傲慢和我说话的样子」
「……好啦好啦、是我不好啦」
「没关系」
「我也向保奈美道歉」
「好好……啊、千寻。早呀～」
「茉理、早呀。久住先辈和藤枝先辈、早上好」
「早呀、小千寻」
「橘、早」
「这可真算是好好的问候了一蕃、连茉理也想模仿别人」
「那个……不是那样的」
「说起来、今天你是骑自行车来的呀？」
「呀？　对呀、有点想让身心感受一下春天的气息呀」
「那样和对方说话的话。会越来越暖起来的。」
我一边滴溜溜地转着我那高智商的脑袋，一边指着刁难我的茉理。
「春眠不觉晓、对吧，直树君？」
「噢、对、就是那样」
「啊、是这样的吗」
小千寻千寻的笑着。
巧妙地被保奈美欺骗了。
「……那么、我去自行车寄存处了。好容易骑回车来可不能迟到了」
「啊～、别跑～」
「直树君、可不能在存车处睡觉噢」
「可能吧」
「久住先辈、你在存车处睡过呀？」
「哈哈哈、那个～……」
我怀着无地自容的心情跑向存车处。
为什么我的周围全是女孩、虽说是不太可爱、但性格到是乖乖的家伙们到是不少。
「ただの幼馴染とラブラブがあるかっ」
「あ～あ～そんなこと言っちゃっていいのかな」
「保奈美さんほどの女性に話しかけてもらえてるだけでも、感謝しなきゃいけないような気がするな～」
珍しく、少し困ったような表情を見せている。
保奈美は特別扱いされるのがあまり好きではない。
傍から見た保奈美は、はっきり言ってス～パ～優等生だ。
だが当の本人は结構、奔放な性格だったりする。
好きなようにやってきた结果が、現在の自分であって、大した努力はしていない、というのが保奈美の認識だ。
やりたいことに対する熱意が常人離れしているのに気づいていないのが、難点といえば難点だ。
「何で卑屈にならなきゃいかんのだ」
「普通の幼馴染は每朝起こしに来てくれるんだ、ふ～ん」
「う、確かに……とってもありがたいような気がしてきた」
茉理が俺の目の前で指をクルクルと回し始める。
「うう……ありがとう、保奈美」
「直树、今日はノリいいね～」
「ふっ、春の陽気が俺を更なる紳士に変えたのさ」
「なおくん。わたしだけじゃなくて、茉理ちゃんにもお礼言わなきゃダメだよ」
「は？　コイツとお礼には日本海溝より深い溝があるだろ？」
「あ、知らないんだ～。冷たいな～」
茉理が真っ赤になって保奈美を止めようとしている。
「なんだよ、気色悪い」
「さあて、何でしょうね」
「……で、何？」
「な、なんでもないわよ……あ、千寻だ。お、おっはよ～」
遥か彼方の千寻ちゃんらしき女の子に手を振っている。
よっぽど話題を逸らしたいらしい。
茉理がここまで恥ずかしがることって……なんだろう？
豆粒みたいだった千寻ちゃんが、次第に大きくなる。
透き通った髪が風に遊ばれ、それが彼女の華奢な体つきとあいまって繊細なイメ～ジを强調していた。
風が、彼女の存在すらも薄くしてしまうように感じてしまう。
「なに、ぼ～っと見てんのよ」
「千寻に変なことしたら滅ぼすからね」
物騒なセリフを撒き散らす茉理を無視して、俺は千寻ちゃんに向かう。
「久住先輩と藤枝先輩……おはようございます」
「おはよう、橘さん」
「茉理、あんなに遠くから挨拶されたら恥ずかしいよ……」
「橘さんは、もう学園に慣れたかな？」
「……あ、はい。大体は」
「何か分からないこととかある？　教室とかさ」
「大丈夫です……」
「そこいら辺は大丈夫なんだけど、お昼のカフェテリアがちょっと……」
「あれは戦場だもんねぇ」
「コツをつかめば簡単に買えるもんだぜ」
「そうだな……、群集を前にしてもあわてず騒がず心を静めるとだな……見えるんだよ、光の道が。こう、ぱあっとな」
「それ、一般向けじゃないよ」
「じゃあ成人向け？」
「はあ？　な、なに言ってんのよ」
赤くなる茉理。
からかい甲斐があるなぁ。
「……で、そのコツって言うのを教えてよ」
「ん～、口で説明するのは難しいし、今日の昼休みに見せてやるよ、俺の神技を」
「よかったね、千寻。今日は直树がパシってくれるって」
「パシるって言うな」
「……すいません、久住先輩」
「あ、そろそろ走らないと」
「じゃ。千寻ちゃん、頑張ってね」
「お前には言ってないし」
茉理のツインテ～ルがクリクリと宙を舞う。
と、上に気をとられていたら、ロ～ファ～の蹴りが俺の脛にクリ～ンヒットした。
「先行くからねっ！！」
「茉理、待ってよ～……ごめんなさい、失礼します」
パタパタと走り去っていく二人。
「なおくん、言い過ぎ」
「俺、自転車置いてくるわ。先行っててくれ」
「うん……足、大丈夫？」
保奈美の問いに、軽くジャンプすることで答え、俺は駐輪場へ向かった。
ズキズキする足を引きずりながら……。
跑进教室时，幸运的连结老师都还没到。
「喂、直树。捡了一条命呀」
「呵呵、因为我平素举止就很好」
「举止很好的人是不会在快要迟到的时候飞奔进来的」
「哼……预留了充足的时间从家出来，慢慢的走到学校。这样的生活，有什么意思」「就这样进入好的大学，一流企业，顺利的退休，抱孙子，然后就这样幸福渡过晚」
「这不是很好嘛。一点缺点也没有」
「我大体上也同意」
「……混蛋、迟到难道是男人的梦想不成啊，弘司」
「那……啊、也许吧」
「哇、已经看明白了呀」
「呀，突然态度突变，一脸正经」
「还真是变得严肃的说」
「……简直是」
「我不同意的说」
「算啦，这样也行啦，迟不迟到这也是本人的自由」
「那个、不领会的话，明天天会不好的喽」
「由于时间不够，气喘吁吁的跑着进来还真的很有意思呀」
「这是面向高班生的意见呀……」
卡拉（拉门声）
好像是结老师进来了。
但为什么在讲台上看不到她的脸什么的。
在回到各自的座位时、弘司对我说了句耳语。
「直树、今天和藤枝二个人一起骑车来的吧？」
「恩？　呀。你怎么知道的？」
「藤枝、很有人气的喽……最好小心点喽」
「那个、但要做到直树想的那样的，现在最重的只不过是想想罢了……」
「大家都坐好了嘛？　开始开班会啦」
「先点一下名。秋山」
「到」
（粉笔写字声）
拚命努力跷着脚往上够着写板书的结老师。
「啊～……」
「也就是说、根据清少纳言的『枕草子』的内容把文章分成若干个小段……」
结老师无拘无束地继续上着课。
古文课上的样子或许就是那样了……。
“优雅的平安时代贵族的生活”，在这种自然的话语音和强有力的板书前，我脆弱的意识瞬间就被睡魔支配了。
顺便提一下，结先生在对待打盹儿这个问题上是不会说三道四的。
好像她能容忍的程度是只要你不影响到周围的人的话就可以。
「那个，美琴？」
「嗯，什么？」
「再会了（法语）……」
「哎呀」
「天崎，上课的速度有点快嘛？」
被叫了名字，美琴不由得站了起来。
「那个、没有……如果再快点讲的话会跟不上的……」
「……那、我速度稍微放慢点，那么，那个所谓女的清少纳言是……」
与能使我睡眠值提升３０％的结先生的动人的声音相比，后来那个同学的声音可真是讨厌。
我马上就快睡着了。
「美琴……你就是Ａ级战犯……」
「太过分了～」
「呀、能看到了……真温暖呀……」
「那个，等等呀～」
我虽然斜楞着眼睛看着她指责我，但我已经沉入了睡魔的海底。
（手机震动的声音）
「……久、久住？」
「…………嗯？」
「手机响了噢」
「……噢、噢」
我立即从口袋里取出手机、从桌子下拿了出来。
液晶画面上显示着从茉理来的短消息的通知。
手机屏幕画面上显示着茉理的信息，她用的是女孩都喜欢的圆圆的字体。
『今天的晚饭是点什么？　茉理』
刚刚上课就发短信，茉理怎么也算是个兴冲冲的猛者了吧。
在这种睡眠电波含有率１００％的古文课上换脑子，而且还要集中想晚饭的菜谱。
我父母是双职工、回到家会很晚、大家坐在一起吃晚饭是很稀少的事。
于是我就和只能和茉理一起吃晚饭了，这样的状况一直持续着……。
「哇啊」
「怎么了？」
「今天的晚上吃什么？　茉莉？」
「那个。哇哇哇哇」
突然，从背后传来结老师的话语。
把短信的内容给读出来了，教室里便人声嘈杂起来，关于我私生活的无根据的猜测便开始流传开来。
「久住君吃什么好呀？」
「老师，别把人的短信的内容随便就读出来人嘛～」
「……在那这前，你有这么说嘛？」
「我错了」
「好吧，就是这样，上课时可不能开电话的噢」
结老师，用食指指着我的脸站在我面前提醒我。
我觉得好像仿佛在教导小孩子都懂的道理似的，羞耻心一下子就湧上来了。
回到黑板前的结老师、好像什么也没发生似的继续上课。
「……她们把日常生活中发生的事情用日记的方式保留了下来～」
我精疲力尽的脸朝下趴在桌子上，胸中慢慢的喘气。
「真是灾难」
「突然袭击不再会有第２回了」
「从下一个课间休息开始，你就是名人了，真－高兴－呀－」
「谢谢喽」
虽然睡意是消失了，但我也没集中到课的内容上来，在笔记角落上乱写乱画虚度时光。
当我缓过神儿来时，结老师那宛如ＢＧＭ乐曲的声音已经停止了。
而且注意到的几个人中，抬起头偷看结老师的表情。
「……原来是奶酪蛋包饭呀……」
「……那个，所谓的日记从根本上说是男性先开始写的，但逐渐地女性也开始写了」
我好像没事似的低下头。
……结先生……好像又催我入睡似的。
（下课的钟声响）…………
４小时的课上完了，组钟响起来了。
在学园生活时快乐是占大部分的、午休时间到了。
各随己愿的，同学们走散了
阴沉的脸的那家伙不在了吗，午休有个好地方呀。
「直树，午休打算干嘛？」
「买面包去」
「我也去」
「全体学生都得去好像，猜拳决定吧」
「我也来好嘛？」
「啊，我也来」
在教室的角落聚了５个人。
被微妙的紧张感卷在内。
「出吧，啊，石头，剪子！」
「布！！」
「太好了、赢了」
「那个、当然了」
「真不错。流石不愧是猜拳神」
「这是怎么回事？」
「在宇宙中有一个猜拳神、而其它的人员的力量就势均力敌了。」
「把每个人出的内容所占的力量全加在一起，这就是熵（平均信息量）……」
「呃、够了」
「出吧保奈美。最后的战斗了」
正对面的保奈美不在乎这个划拳。
「战士不分男女吧」
（莞然一笑）
保奈美的不喜欢的笑脸爆发了。
「在这张纸上写上喜欢吃的东西」
「太好了，直树对我真温柔，我要甜瓜面包和三个月牙形小面包」
「我要、巧克力和甜瓜面包和橙汁」
「不出来也行，赶快写上吧」
「我们先去屋顶找地方去」
「拜托了」
麻烦了。
甜瓜面包……少一个。
咖啡厅里久住在、和她说话的功夫错过好时机没买成。……。
美琴和保奈美所想要的甜瓜面包。
从美琴要的吃的的列表上看、她喜欢吃甜的东西……。
……但保奈美可什么也没写呀，直到１年后我还记得。
「久住、终于来啦」
占椅子的四个人、一个一个地从我手上拿走袋子。
「不好意思啊、直树」
「咦、没有青春特色的甜瓜面包」
「啊，我也是」
「在这那」
我以最快速度举起了那一个甜瓜面包。
被春天的光芒所照、甜瓜面包像神似的被照的发亮。
「卖光了、所有只买了１个」
「那，一个半个吧」
「好吧」
「……博爱主义者」
「久住把它分成两半吧」
「我？」
「我们分的话，如果分的不一样大的话，会不太好的」
「如果我分的话，我也不一定能分的这么好呀。这个？」
「那我们两个就全恨直树好了」
大歪理。
「没办法……我分了啊」
我拿起袋子，轻轻的一使劲儿。
漂亮、差不多分成了３：２。
「啊～啊」
「直树，怪自己去吧」
「不好意思」
「唉……」
那么、应该怎么给呢……。
「転校生優先だ」
「……え？　そんな、悪いよ」
「いいよ、遠慮しないで」
それでも美琴は幸せそうに微笑む。
相当甘いものが好きみたいだ。
保奈美も、美琴の笑顔を見て嬉しそうにしている。
間違った選択ではなかったと言えよう。
「给、保奈美」
「那个，别呀。先给天崎吧」
「我没事的、藤枝吃吧」
「……那个……对不起」
保奈美好像很不好意思的，接过了甜瓜面包。
……稍稍做了点坏事。
「よし、メロンパンは俺が買い取ることにするよ」
「量的に足りない分は、俺のを食ってくれ」
「そんな真剣に悩まなくてもいいのに、ねえ？」
自分のために買ってきたサンドイッチとカステラロ～ルを二人に譲り、俺はメロンパンを食べることになった。
満腹には少し足りないけど、波風を立てるよりはいいだろう。
「直树、飯はどうする？」
「いつも通り、カフェテリアかな」
「なおくん、茉理ちゃんと約束してたんじゃ……」
「じゃあ仕方無いか」
「悪いな。茉理のヤツが『カフェテリアが混んでてパンが買えない～』とか言うもんで」
「ちょっと、いぶし銀のテクってもんを見せてやろうかと思って」
「へぇ、妹想いだな」
「従妹だっての」
カフェテリアに到着すると、反体制的な髪型をした女の子が目に入った。
茉理のツインテ～ルも、こういう时だけはありがたい。
入学を機に、切るの切らないので数日もめたが、结局、茉理の强硬な反対で現状維持となった髪形だ。
本人は、かなり気に入ってるらしい。
「あ、来た来た。逃げたかと思ったよ」
「馬鹿言うな」
「お忙しいところすいません」
「そんな、気にしなくていいよ」
「で、なに買って来ようか？」
「あたしカツサンドと胡桃パン」
「私はフレッシュサラダ～サンドイッチをお願いします」
「一つでいいの？　お腹空いちゃうよ」
「いえ……大丈夫です」
「それならいいや。んじゃ、よく見てろよ」
パン売り場の前には、黒山の人だかりができている。
新入生が入って間もないこの时期は、特に混乱が激しい。
誰もが、お目当てのパンを掴み取るのに必死だ。
アリの入る隙間もないように見えるが、よく観察してみると、定期的に隙間ができるのが分かる。
パンを購入した人が群集から抜ける際には、必ず人一人通れるだけの隙間ができる。
そいつが再び人で埋まるまでには、わずかなタイムラグがある。
絶好のタイミングで、買い物を終えた男子が群れを抜けてくる。
そいつと入れ違いになるように、まずは低姿勢で右足を差し入れ、次に左肩をねじ込む。
强引なぐらいでちょうどいい。
そして、今まさに閉じようとしている隙間に、２歩３歩と足を進めるのだ。
カウンタ～の前まで来たら、まずは挙手。
パンを先に取ろうとしてはいけない。
おばちゃんと目が合う……
「カツサンドと胡桃パンとサンドイッチ２つとカレ～パンっ！！」
「あいっ６５０円っ！！」
引き離される恋人のごとく、全力で腕を伸ばし、金を渡す。
あとは、欲しいものを掴み取って戻るだけ。
时々ものが多い时もあるけど、それはすぐに忘れる。
「……ただいま……戻りました」
「息上がってるし……」
「おっと、セットが乱れちまった……紳士たれっ」
もともと適当な髪を撫で付けつつ、キメのセリフを二人に放つ。
「割り込んでるだけに見えたんだけど」
「……私には……難しいかも」
「おいおい、そんなことじゃ全国を目指せないぞ」
「目指さないし」
「で、でもすごいのは分かりました」
「ま、あれだ。混むのが嫌なら、遅刻覚悟で４限前の休み时間に来るのがオススメだな」
「さて、せっかく買ってきたんだし一緒に食べようぜ」
なんとか席が確保でき、めでたく昼食タイムとなった。
食事もそこそこに、俺は茉理に、授業中メ～ルの文句をぶつける。
「茉理よ～、授業中のメ～ルは勘弁してくれよ？」
「盛り上がった？」
「わっかりました、次からはやらないよ」
「茉理……そんなことしてたんだ」
「家族を思う気持ちが、溢れすぎちゃった」
「……いいことだと思います」
一瞬、千寻ちゃんの表情に翳りがさしたように見えた。
「そういえば、茉理って授業中どんな感じなの？」
「え、えと…………安らかです」
「……安らか」
「ずいぶん大物感溢れる授業風景だな」
「うるさいな～、そんな寝てないって」
「別に寝てるのはかまわないけどさ。俺も结構やるし」
「ああ。千寻ちゃんは？」
「直树と一緒にしないでよ。千寻はいつも丁寧にノ～トとってるよ」
「そんな……大したことは……」
「お前も少しは見習えよ」
「直树が見習ったら考えるよ」
午後の授業開始５分前の予鈴が鳴る。
「お、そろそろ行くか」
俺は、テ～ブルの上を片づけながら言う。
「千寻、行こっか？」
「久住先輩……ありがとうございました」
「こんなのに、『先輩』なんてつけなくていいよ」
「茉理と違って、千寻ちゃんは礼儀正しいね」
「敬語を使いたくなるような、先輩じゃないからね」
「ねえ……遅れちゃうよ。久住先輩も」
「よし、行こうか」
俺の声を合図に、早足でカフェテリアを後にする。
「残念でした、ここでお別れで～す」
「二人とも、午後も頑張ろうな」
二人はめいめいに返事をすると、１年生の階へと消えていった。
「茉理、午後くらいは起きてるんだぞ」
「頑張らせていただきますっ。今日はおごってくれてありがとうね」
そういえば……金をもらうの忘れてた。
「こっちが授業料欲しいくらいだ」
「晩御飯、奮発するからさっ」
「千寻ちゃん、頑張ってね」
「お前には言ってねえ」
「はははっ、早く行かないと遅れるぞ」
（钟声）…………
继续上课。
整个教室充满了期待感，迫不及待等着爆发的瞬间。
在这当中，保奈美站在前面正分配着什么东西。
好像有点害羞的样子……。
一会儿的功夫，要发的东西传到我这了。
传到我的手上的是验尿用漂亮的器具。
说起来保奈美还是保健委员。
发完了，她从前面回到座位上，忽然和她视线对上了。
为什么脸红上了。
轻快的躲避黄色之物的保奈美，难怪好像她在大家面前发这个会感到害羞。
「弘司……我说这个」
「放酱油吧？」
「这回，应该让我知道这是干什么的了吧」
「１年１回的惯例行事啊」
「去年午休时发这个真不幸」
「由于直树说要放酱油、多亏你我完全没食欲了」
「这个可是恭子老师说的气话呀『要是全校都往那里面放酱油，再放在我的屋子里半天，那我得变成啥样儿？』」
「哈哈，就是这个」
（拉门声）
「那个，要上课了，请回到坐位上」
「……说起来、沙司也行呀，为什么要用酱油？」
「哪个都一样」
「我想大家可能都知道了，明天进行身体检查」
「虽然我几乎不太喜欢」
结老师微妙的笑一下。
即使是老师这个职业，好像也要习惯才行
「女孩子、早上一定要吃早餐呀。健康是第一重要的」
稀稀落落地回话声出来了。
「美琴呢？」
「那个？　不会不吃的。因为健康才重要嘛」
「这，和你早上说的不一样呀」
「……是呀，但那样的话事后可会得病的呀」
「没意思呀」
「不是没意思的啦」
说起来、茉理体检的当天早上出什么都没吃。
「美琴早上没吃吗？」
「那种事没关系的呀，呵呵」
「啊、没吃？」
「为什么这么说」
「但，大家好像全没吃，我也这么做了」
「没有什么特别的事要不吃啊」
说着这话，课上完了。
不愉快的心情在教室里终于得到了解放了。
这是我所喜欢的瞬间。
向周围瞧。
美琴正和朋友随意地快乐的谈论着点心。
而保奈美一边和同学有礼貌地告别的同时，走出了教室。
今天也去料理部的吧……。
弘司和委员长……轮到他们做这个令人痛苦的扫除了。
每个人的课外活动都要开始了。
……那么
「怎么，今天就这么回去了？」
「啊、明儿见」
下课后的走廊里充满了喧闹的声音。
这会儿算是１天当中最热闹的时候了吧。
「直君」
从身后，我被谁叫住了。
即使是这样说，叫我「直君」的家伙我只知道有一个……。
「保奈美也回去吗？」
「我的小组还有活动」
「直君你呢？」
「我啥也没有，先回家吧」
「天文部的活动怎么样了？」
「那就是处理向我这样无目的的人的地方」
「哈哈、可不是这样噢」
「料理部也大体上每天也都有活动的吧，节目还真很丰富的嘛」
「就是为了丰富活动的内容才去的呀」
「嗯……这就是理的意思」
「那个，就再款待我一回吧」
「怎么办才好呀～想尝尝嘛？」
「当然喽，这样说可不好喽」
「对不起～。那个，下回有公开的大型品尝会时我一定叫你来吧」
「我一定会很高兴的」
「恩、呀，该做点什么呢」
「好好考虑一下不好嘛」
「还真是……」
保奈美迅速地瞄了一眼墙上的钟。
「差不多到时间了，88，明天见」
「恩、明天见」
保奈美一边说「ＢｙｅＢｙｅ」一边轻轻的摆摆手，快步向着家庭科室方向走去，已经不见了。
「未来の旦那は幸せもんだな」
「そう思う？」
「その前に旦那が見つかればいいけどな」
「でも料理は趣味だから、男の人に食べてもらうためだけに、腕を磨いてるんじゃないよ」
「その方がいいよ、なんとなくだけど」
一応、顔は人並み以上な保奈美のことだから、貰い手がいないって事は無さそうだけど。
コイツの性格はかなり掴みづらいし……结婚は遠いかも……。
「いやいや、ちょっと考え事」
「あ、そろそろ行かなきゃ」
「ああ、指切ったりするなよ」
「大丈夫っ」
しばらく話をしたあと、保奈美は家庭科室へ向かっていった。
「茉理にも見習わせたいよ」
「そう？　茉理ちゃんも頑張ってると思うけど」
「どこら辺を見てそう言ってるんだ？」
「だって、夕食作ってくれてるのは茉理ちゃんじゃないのかな？」
「あれは、英理さんが作ったのを温めてるだけだろ」
「それでも勉强になると思うんだけど」
「だから、そういう心構えを見習ってほしいって話だよ」
「でも、なおくんよりは料理できるんじゃない？」
「当たり前だ」
「茉理が俺と同じだったら、英理さんが仕事に行けなくなっちまう」
「自慢げに言う事じゃないと思うんだけどな」
しばらく話をしたあと、保奈美は家庭科室へ向かっていった。
那么，回去吧。
回家部就是每天高高兴兴的回家。
由于没有目的，只有充足的时间可以支配，真应该好好的利用这段时间多做点事才行呀。
不知怎么的，便利店卖的杂志吸引了我。
最终，到家的时候已经６点多了。
一人でカフェテリアに行くほど、人生に疲れてもいないので、弘司をを待つことにする。
教室の人口が半分くらいになると、弘司～委员長、他４名が、机の間を昔のゲ～ムみたいにちょろちょろと動き回りながら掃き掃除を始めた。
弘司は、妙に真剣に掃除をしている。
「弘司よ、お前の掃除はなってないな」
弘司のホウキを奪い取り、素振りを見せる。
「あのね、ホウキってのは腰だよ、腰」
「腰！」
「腰！！」
「腰！！！」
「手で振っちゃダメだ」
適当なスイングを気迫満載でお届けする。
「ちゃんと次の試合までに仕上げとけよ」
「あのさ、遊んでる暇があったら掃除手伝ってよ」
「ごめん、ウチのカントク、一回始まると長くてさ」
弘司は、再び労働者の群れに帰っていった。
ちゃんと設定にノりつつ、委员長をかわすあたりが弘司のすごいところだ。
「秋山さんは、まだいますか？」
黒板側の入り口から、结先生の声がする。
「掃除が終わったら、手伝って欲しいことがあるんですけど、３０分くらい大丈夫ですか？」
「すいません、部活の会議が入ってまして……」
「気にしないで。久住くんが代わりにやってくれるみたいですから」
「わたくしも、ジュネ～ブでアジア経済に関する会議が」
「ありがとう。じゃあ職員室までついて来て下さいね」
掃除以外の人がいなくなり、ひっそりとした廊下を结先生と歩く。
窓越しに、元気のいい運動部の掛け声が聞こえてくる。
「で、仕事って何ですか？」
「ええ、簡単な荷物運びです」
「それなら、初めから俺に言ってくれれば良かったのに。一応、力仕事なんだし」
「優しいんですね」
「別に……」
放課後の職員室。
特に優等生でもない学生にとっては、居心地のいい場所ではない。
结先生のデスクの前には、小さめのダンボ～ル箱が２０コ程積まれていた。
「これを保健室まで運んで欲しいんです」
「そんなに重くないから、男の子なら辛くないと思いますよ……もちろん私も手伝いますから」
「おそらく違うと思いますよ。詳しくは聞いてないんですけど」
「とっとと、終わらせちゃいましょうか？」
「そうしましょう、きっと後でコ～ヒ～を出してくれますよ」
结先生の言った通り、荷物はさして重いものではなかった。
３、４回の往復で運び終えることができそうだ。
先生も手伝ってくれているけど、サイズの問題で一度に２つが限度みたいだ。
本人は３つでも大丈夫と言い張っていたが、３つ持ってしまうと、どう見ても前が見えてなさそうだったので、なんとか諦めてもらった。
结先生はどうも頑張り性らしい。
「ねえ久住くん。部活の話なんですけど……」
「もう少し天文部らしいことした方がいいと思うんですが」
「ん～、確かにそうかもしれませんね」
「でも成果はあがってるんですよ」
「俺の場合は、カフェテリアのメニュ～と値段を全部覚えました」
「運営委员以外では初の快挙でしょう」
「じゃあサ～モンのベ～グルサンドとカプチ～ノと自家製プリンで、締めておいくらでしょう？」
「６４０円」
「とか言いつつ、先生も覚えてるじゃないですか」
「时々頼んでいるメニュ～ですから……ではなくて、天文部の話です」
「分かりました。みんなと相談してみますよ」
「うん。お願いしますね」
４往復で荷物運びは終わり、俺と结先生は保健室でくつろいでいた。
人に仕事をさせておいて、なぜか恭子先生は不在だった。
「いい運動になりましたね」
「体がなまってたからちょうど良かったですよ」
「お年寄りみたいなことを言って」
结先生はクスクス笑う。
西日で、结先生の肌が橙色に染まる。
彼女の肌は、空気中の汚れまで映し出してしまうほど、張りがあってキメ細やかだ。
外見年齢と実年齢が一緒なのでは、と疑ってしまいたくなる。
そんな俺の視線に结先生が気づいた。
「肌になんかついてますか？」
「きれいな肌だなって」
思わず、正直な感想を口にしてしまう。
「もう、先生に変なこと言わないで下さい」
「何を考えてるのかなって」
「ん？　さあ何だと思います？」
「夕食のメニュ～かな」
「そんなに食いしん坊じゃないですよ」
「じゃあ何を考えてたんですか？」
「秘密です」
少しの沈黙が流れる。
结先生は何にも感じてないみたいだけど、俺にはこの雰囲気が落ち着かなかった。
その感覚がどこから来るのか……それを掴む前に、结先生が口を開いた。
「仁科先生遅いですね」
気のない相槌を打つ。
「私がコ～ヒ～淹れましょうか？」
「大丈夫ですか？」
「大丈夫ですよ。胜手に触っても怒られませんから」
「……いえ、结先生のほうを心配してるんですが」
「コ～ヒ～くらいは淹れられますよっ」
ふくれっ面を作ったあと、结先生はテキパキと準備を始めた。
……手馴れた感じだし、今まで何回かやったことがあるんだろうな。
すぐにコ～ヒ～の甘い香りが保健室に拡がった。
「いつも豆から淹れてるんですか？」
「私はそうですけど……仁科先生は挽いてあるものを使うことが多いですね」
「ふふっ、仁科先生はあれでも结構マメなんですよ」
「どの辺が？」
「具体的にですか？」
「……う～ん、書類の書き方ですとか」
「机の上の書類は汚いけど？」
「それは人に見せるものではないですからね」
「胜手に見るなって事ですよ」
「あら、いい香りじゃない」
「あ、仁科先生……代わります？」
「せっかくだから最後までやってよ」
言葉使いはあまり変わらないけど、恭子先生と接する时の结先生の態度は、友人に対するものに近くなる。
努力してそうしているみたいだし、公私の区別をはっきりつけたい性格なんだろう。
そうこうしている間に、やかんが元気のいい音を立て始め、结先生がコ～ヒ～を落とし始める。
「慣れてきたじゃない」
「そう？　それなら良かった」
「结先生は、よくコ～ヒ～淹れるんですか？」
「ええ、１３回目です」
「やたら具体的ですね……しかも多いか少ないか分からない」
「あ、そろそろカップを用意するわ」
テ～ブルにカップが並べられ、结先生が淹れたコ～ヒ～が、なみなみと注がれた。
コ～ヒ～を口に運ぶ。
はっきりとしたことは言えないが、ほんわかした気分になる味だった。
「私のと、どっちが美味しかった？」
「そういうこと聞かないで下さいよ」
「ほんわかした……味かな」
「分かりづらいわねえ」
「じゃあ、味比べしますか？」
「そうやってタダ飲みする気でしょ？」
「ま、考えといてもいいけどね」
「私が負けるに決まってるじゃないですか。年季が違うんだから」
「年季って言われるのはヤな感じね」
「それはそうと、明日、身体測定でしょ」
「突然ですね……」
「ちゃんとお風呂入ってくるのよ」
「もちろん磨きをかけてきますよ」
「一晩でどうこうなるもんでもないと思うけど、せいぜい頑張ってね」
「身体測定じゃなくても入ってきますよ」
「洒落で言ってるんだから、真面目に返さないの」
「私も、もうちょっと背があったらな……」
「いいじゃない可愛くて」
「よくない。絶対みんなに笑われてます」
「みんなからは、愛されてると思いますけど」
「１週間で愛される先生なんて、そうそういないですよ」
「だってさ……良かったじゃない？」
「そう言ってくれるのは嬉しいですけど……」
外が暗くなり、蛍光灯がまぶしく見えてきた。
时計に目をやると、午後７时半を指していた。
「久住くんは、そろそろ帰った方がいいんじゃないですか？」
「今日は茉理ちゃんが夕食を作ってくれるみたいですし」
「なにそれ？　どちら様？」
「同居してる従妹です。別に期待してるようなもんじゃないですよ」
「でも、一応结婚はできるんだから、本気を見せれば何とかなるわよ」
「何言ってるんですか……」
「んじゃ、俺は帰ります」
「はい、今日はお疲れ様でした」
「気をつけて帰って下さいね」
「男は根性よっ」
「余計なお世話です」
どうも恭子先生には遊ばれてしまう。
年の差があるから仕方無い気もするけど。
「弘司、悪いけど先にカフェテリア行ってるぜ」
「俺も掃除が終わったら行くよ」
「了解」
喧騒が溢れる放課後の廊下。
ポニ～テ～ルを揺らしながら歩く美琴を見つけた。
「おう、美琴」
「あ、久住くん……カフェテリア？」
「弘司も掃除が終わったら来るってさ」
「そっか、わたしも遊んでこ」
「遊びじゃないぞ、部活動だ」
この时間のカフェテリアは结構な賑わいを見せている。
帰宅前にお茶を１杯、という人が多いからだ。
フロアを見回すと、馴染みのピコピコおさげが目に入る。
千寻ちゃんのオ～ダ～を取ってるみたいだ。
「よっ、二人とも」
「また来たよ、インチキ天文部」
「……こんにちは、久住先輩に天ヶ崎先輩」
「今日のメ～ル攻撃はすごかったね。わたしハラハラしちゃったよ」
「お恥ずかしい限りです。今度から注意しますね」
「……それで、何になさいますか？」
適当にオ～ダ～を済ませ、窓際の４人席に陣取った。
「そういえばさ、今日の晩ご飯決めた？」
「何で美琴が俺の飯を心配してるんだ？」
「どうしても気になっちゃってさ。わたしはコロッケがいいな」
「別にお前が食うわけじゃないだろ」
「じゃあ何か他の案があるの？」
「特には」
「ないならコロッケに１票。デザ～トは杏仁豆腐がいいな」
どうやらデザ～トの方が本命らしい。
「杏仁豆腐」と言った时の、幸せそうな表情がそれを物語っていた。
口の中にファンタジックな味わいが拡がっているのだろう。
「考えとくよ」
「なんでそんなに杏仁豆腐が好きなんだ？」
「……なんでだろ？　甘いから？」
「お前はガキか！？」
「いいでしょ別に」
「はい、もうこの話は終わり」
「俺の中で突然チャ～ハンに決定しました。あと中華風のス～プでもつけば万々歳ですよ」
「それでデザ～トが杏仁豆腐で……納得」
「……分かったよ、食えばいいんだろ」
「ちゃん感想聞かせてよね」
なんとか話を逸らさねば、このまま甘ったるいト～クで、俺の放課後が埋め尽くされてしまう。
タイミングよく、お茶を飲み終わった千寻ちゃんが隣の席で立ち上がった。
「千寻ちゃん、今日も園芸部？」
「頑張ってね」
そう静かに言うと、千寻ちゃんはカフェテリアを出て行った。
茉理といる时には、もう少し明るく喋ってるみたいだから、人見知りが激しいだけなのかもしれない。
时間をかけて話し掛けていけば、親しくなるチャンスもあるだろう。
千寻ちゃんと入れ違いに、弘司がカフェテリアに入ってきた。
「お待たせ」
「待った」
「何の話してたんだ？」
「杏仁豆腐の話」
「杏仁豆腐については言及してはいけない、という規則ができたからよろしく」
「不思議な規則だ……」
「あ、そうそう。さっき结先生に会ったんだけど、もう少し真面目に活動しろってさ」
「まぁ、言われるわな」
「もっともな話だしなぁ……。どうする？」
言いながら、弘司がイスに腰を下ろす。
「今から話し合ってみるか？」
「珍しく乗り気だな」
「……しかし、真面目な活動って言われてもなぁ」
「ああ、まずは天体に興味を持つところから始めないと」
「天文部なのに、変だね」
「お前は星に興味あるのか？」
「興味はあるけど……」
「直树は無いんだよな？」
「いやいや、俺はいつだって地球の平和を考えてるよ」
「全然天文と関係無いじゃない」
「ふふっ、まずは外堀から埋めていくのが基本だよ美琴くん」
「俺としては、実際に星を見てみるのが一番だと思うんだけど」
「観察会をやろうっ」
「しかし、いきなり夜空を見せられても何がなんだか分からんぞ」
「分かりやすいとこだと、流星群なんかがいいんじゃないかな」
「ああ、そりゃ見るだけで分かる」
「願い事がいっぱいできるね」
「俺の願いはいつだって『世界人類の恒久平和』ただ一つだ」
「……３回言うの大変そう」
「ま、その件は任せた」
「流星群は、俺がちょっと調べてみるよ。近い时期のがあればいいんだけど」
「聞けよ」
「聞かないだろ、普通」
结局、部活の話はそれで打ち切りとなり、後はだらだらとした时間を満喫することになった。
観察会は本当に開催されるのだろうか……。
すっかり暗くなった坂を、横一列になって下っていく。
街灯を通り過ぎる度に、自分の影を追い抜きながら。
美琴は、影が長く伸びているのが気に入ったらしく、腕や足をやたらと動かして喜んでいる。
何か忘れているような気がする。
「今日、自転車で来たんだった」
「取って来るから、先に帰っちゃっていいよ」
「あ、そう？　ちょっと用事があるからそうさせてもらうぞ」
「わたしは待ってるよ、校門のところにいるからね」
「悪いな、また明日っ」
ほとんど空っぽになった駐輪場に、マイ～マシンは寂しそうに佇んでいた。
「待たせたな、行くぜ相棒っ」
「ふふ、待ちくたびれちまったか、ん？」
「待ってな、今、火（ハ～ト）を入れてやるよ」
人がいないのをいいことに、ちょっと危険な独演会に挑戦した。
校内を軽快に走り抜け、校門に到着する。
門柱に寄りかかっていに美琴が見えた。
街をぼんやりと眺めるその姿は、少し悲しみを帯びているような気がした。
「待たせたな」
自転車から降りて声をかけると、美琴の表情は、すぐに明るいものに変わる。
「あ、お疲れ様～」
「押してくのも大変だろうから、乗ってていいよ」
「待たせといてそりゃないだろ」
「何か悪いな」
「いいって、あんまり気にしないでよ」
美琴の笑顔に促され、俺は再びサドルに座った。
「ゆっくり走る方が疲れるんだよ」
「乗ったことあれば分かるだろ？」
「低速運転なんてあんまりしたことないからね」
「そうか、美琴は飛ばし屋だったのか」
「お前、後ろ乗れ。それでいいだろ？」
妙に嬉しそうな顔をしている。
「ではでは、失礼して……」
「おう、どんどん失礼してくれ」
「失礼するな」
いつの間にか背後に立っている黒い影。
「ぬお、フカ……の先生」
「何しようとしてたんだお前ら？」
「笑ってごまかすな」
俺だけゲンコツを頂けたのはなぜだろう。
「天ヶ崎も転校早々、元気過ぎる」
「それだけが取り得なんで……」
「あんまり無茶はせんようにな」
「久住、二人乗りは禁止だぞ」
「返事は、はい、だ」
「よし、行っていいぞ」
结局、歩いて帰ることになった俺たち。
ゲンコツをもらった部分が、鈍い痛みを発している。
「いや～、運が悪かったね～」
「フカセンの奴、美琴だけに優しくないか？」
「女の子には優しいんじゃない？」
「納得いかねぇ」
「まあまあ、そういう日もあるよ」
……どうも釈然としない。
女の子に優しいってのとは、微妙にニュアンスが違ったような気がする。
いまさら自転車に乗る気にもなれず、不満と自転車を引きずっての帰り道になった。
「そういえばさ、今日の晩ご飯って茉理ちゃんが作るんだよね？」
「ウチじゃ珍しくないぜ。共働きだし」
「久住くんも料理するの？　なんか得意料理とかある？」
「しかも、冷食をちょっといじくったような料理しか作らん」
「……美琴は？」
「わたし？　自分で作ったり買ってきたりだね。カフェテリアで食べたりもするし」
「でも、自慢するほど料理は上手くないよ」
「短気そうだもんな」
「失礼ね、気長だからいいってワケじゃないでしょ？」
「ま、一人でやってるだけ立派なもんだ」
「一人って言っても、一応寮だし、みんないるから楽しいよ」
「前に弘司の部屋に泊まった时は、わらわら人が来て大変だったよ」
「こんど寮に泊まりに来る时は教えてよ」
「秋山さんとか千寻ちゃんとか呼んで、みんなでパ～っとね」
「ああ、ゴ～ルデンウィ～クあたりが狙い目だな」
「う～ん、今から楽しみになってきちゃったよ～」
「お前、元気すぎ」
美琴は、えへん、とガッツポ～ズをとってみせる。
えへん、を素で使う辺り、美琴のセンスには光るものを感じる。
美琴は寮方面の道へと折れていった。
姿が見えなくなるまで何やらガチャガチャとうるさかったが、一人になってみると、その騒がしさが少し名残惜しく感じられた。
「１学期も始まったばかりだっていうのに、早くものんびりム～ドだな」
「去年もずっとこうしてた気がするぞ」
「わたしはまだ、いろいろと新鮮だな～」
「確かに美琴は、入学１週間みたいなもんだし」
「行ったことが無い教室もあるしね」
「早めに行っておいた方がいいかも」
「機会が来るのを待ってると、俺たちみたいに１年過ごしちまうからな」
「年寄りくさ～。いいよ、明日行くから」
「ふふふ、果たして上手くいくかな？」
「めんどくささを乗り越えるには、相当な根性が要るぞ」
「そうかな？　わたしは、気になったら確かめないと気が済まない方だし」
「その好奇心が、いつか仇となる时が来るであろう」
「爺さんは黙ってなさい」
そうこうしているうちに、莲美坂の中腹、寮へ続く道との三叉路に近づいた。
「もう着いちゃった……久住くん、また明日ね」
「ちゃんと歯を磨いて寝るんだぞ」
「そのうちは、いつまで経っても来ないっていうのが通説じゃなかったっけ？」
「ああ、現に去年はなんともならなかったし」
「やりたくなったら真面目にやればいいさ」
「まだ４月だし、焦ることもないか」
「莲美祭までに何か形を残すようにしよう」
「莲美祭って何月？」
「９月の中頃……美琴は初めてか」
「うん、楽しみだな～。去年は何やったの？」
「クラスでは喫茶店。天文部は写真展示」
「今年は居酒屋でもやるか」
「そんな案だしたら、结先生なんかびっくりしてなにも言えなくなるだろうなぁ」
「真面目だもんね」
何が面白いのか分からないが、去年も延々こんな話をしていたような気がする。
そうこうしているうちに日は沈み、オ～プンテラスにいた客から順にカフェテリアを出て行く。
店は８时までの営業だが、天文部の活動はこの时間帯に終わるのが慣例だ。
「そろそろお開きにしようか」
「そうだね、暗くなってきたし」
「うしっ、帰るか」
よろよろと伸びをしながら立ち上がと、茉理が近づいてきた。
「あのさ、夕食の買出し頼める？　あたし８时半位までかかるからさ」
「帰りがけに俺が行くよ。何を買っとく？」
「それじゃ、卵とハムとたまねぎ」
「ありがと……と言っても、あたしが作るんだから、これくらいの分担は当たり前よね」
「素直に礼を言っておけば、気分よく買い物に行けたものを……」
「君は人の気持ちが分からない女だねぇ」
「うっさい。はい、片づけるよ」
「茉理ちゃん、頑張ってね」
「帰り道に気をつけろよ」
「なに言ってんの、子供じゃないんだから」
「ほら帰った帰った」
茉理は犬でも追い払うかのように、俺に向かって手を振る。
「はい、天ヶ崎先輩」
美琴には深々とお辞儀をする。
わざとらしく態度を変えやがって……。
月明かりで白く浮かび上がった校舎の脇を通り抜ける。
「久住くんと茉理ちゃんって仲いいんだね？」
嬉しそうな声で美琴が口を開く。
「こっちが恥ずかしくなってくる」
「どう見たら、あれが仲良く見えるんだ？」
気恥ずかしさもあって、二人に一瞥もくれず答える。
「どうって、普通にだよ。うらやまし～」
「うらやましけりゃ、ノシつけて送ってやるよ」
「本当は可愛くて仕方無いくせに」
と、美琴に視線を移した拍子に、温室にまだ電気がついているのに気がついた。
……千寻ちゃんはまだ頑張っているらしい。
「どうしたの？　急に止まっちゃって？」
「あ、ああ……温室の電気がさ」
「千寻ちゃん、まだ残ってるんだ」
「へえ、すごいな。園芸部、一人なんだろ？」
「そりゃ大変だ。園芸部って花壇の整備とかも任されてるんだ」
「人が減った分、仕事も減らしますって訳にはいかないだろうし」
「……大変だな」
……茉理に買い物を頼まれていたんだっけ。
すっぽかした日には、何を言われるか分からない。
申し訳無いような気もしたが、俺はそのまま校門へと足を向けた。
二人とは途中で別れ、商店街にある小さなス～パ～に来た。
この店は規模こそ小さいものの、タイムセ～ルの豪快さで有名だ。
５割引き以上は当たり前ってくらいだから、主婦じゃなくても盛り上がってしまう。
『鶏ムネ～１００ｇ１８円』の札を見た时は興奮よりも危機感が走ったが、おおむね家計を强力にバックアップしてくれる。
この时間の店内は、主婦よりも、値下げされた惣菜目当てのサラリ～マンで賑わっていた。
ス～ツの隙間をすり抜け、頼まれていたものを次々にカゴへ放り込んでいく。
乳製品の前に立った时、何かを忘れているような気がした。
……杏仁豆腐。
買わなかったからどうという訳でもないだろうが……。
少し考えたあと、話のネタに買うことにした。
感想を求められてたしな……。
「早く帰ってもやることないし、ここで待っててやるよ」
「気持ち悪いわね～。何にも出ないわよ」
「期待してないし」
「頼んでないからね」
頬を膨らませて言う。
「それじゃ、悪いけど、俺は残るわ」
「りょ～かい。また明日ね」
急に静かになる空気。
「コ～ヒ～追加な」
茉理は、さっさと食器を片づけるとカウンタ～へ戻って行った。
待つとは言ってみたものの、特にすることがあるわけではなく、ただ时計の針が進むのを眺める。
时計が７时を過ぎた頃、閑散としていた店内に次々と客が入ってきた。
寮の住人や、まだ学園に残っていた人達が夕食を食べに来たようだ。
私服や制服、ジャ～ジ、ス～ツと、様々な服装でにぎわうカフェテリアは新鮮だ。
様々な服装の群れの中で、ひときわ鮮やかな制服を着た茉理が、くるくると元気よく動き回っている。
家ではあまり見ることがない、イキイキとした表情だ。
「こんばんは、久住くん」
声をかけてきたのは结先生と恭子先生だった。
「こんな时間まで、どうしたの？」
「ええ、茉理が終わるのを待ってるんですよ」
「従妹爰いですね」
「お姉さんは感動した。その気持ちをいつまでも大切にするように」
「また変なことを言って……」
「……先生は夕食ですか？」
「はい。この时間には、よくカフェテリアに来るんですよ」
「特に、私は寮住まいですから」
「あれ、恭子先生は寮じゃないんですか？」
「私は一人暮らしよ……ちなみにちゃんと料理は作るわよ」
「聞いてないし」
「カワイクないわね～。いいわよ、私たちは晩ご飯食べましょ」
「もう、仁科先生は～」
二人が、離れた席に向かう。
嵐のような人たちだ。
ボ～っと窓に映に店内を眺めていると、閉店时間が近づいてきた。
外で待つことになるけど、最後の客になるのも嫌なので、早めにカフェテリアを出ることにする。
カバンを持って立ち上がると、茉理が近づいてきた。
「ごめんね追い出しちゃって。これ持ってってよ」
と、テイクアウト用のコ～ヒ～を差し出してくる。
「売り物だろ、大丈夫なのか？」
「いいの、どうせ余ったら捨てちゃうんだし」
「悪いな」
「あんまり気にしないでよ、恥ずかしいから」
「ああ、外にいるからな」
……寒い。
この时期、日が沈むと急に気温が下がる。
暖かいコ～ヒ～を少しずつすすりながら、ひたすら时間が過ぎるのを待つ。
そのコ～ヒ～も尽きかけた頃、ようやく茉理が現れた。
冷たい風に、短めのスカ～トが舞った。
女ってのは、よく一年中スカ～トで頑張れると思う。
「ごめ～ん。待たせちゃったね」
「けっこう寒かったぞ」
「じっとしてるからよ。体動かしてればいいのに」
「こんな所でシャド～ボクシングをしろってのか？」
「な～んでシャド～ボクシングに直行するのよ」
「まったく、バカなことばっか言ってるんだから」
「そのために生まれてきたんじゃないかと、最近、感じ始めたところだ」
「さっさと買い物行こ。あたしも寒くなってきちゃった」
……茉理からは、どことなく、いつもより優しい感じを受けた。
ちょっと機嫌がよかったみたいだ。
……待っていたのが、そんなに嬉しかったんだろうか。
「悪いけど、ちょっと様子を見てくるわ」
「買い物は？」
「ちゃんと行くよ」
「それじゃ、俺は帰るよ。用事あるし」
「おう、一緒に帰れなくて悪いな」
二人に別れを告げ、温室に向かう。
千寻ちゃんらしき人影が、中で忙しそうに動いてるのが見えた。
时々動きがゆっくりになるのは、何か重いものを運んでいるからだろうか。
中をのぞいてみると、案の定、千寻ちゃんが小さな体で植木鉢を運搬していた。
ガラス越しに手を振ってみるが、全く気づく気配がない。
「黙々と」という言葉がふさわしい仕事ぶりだ。
ガラスを軽くノックすると、少し驚いた表情で千寻ちゃんがこちらに気づき、深々と頭を下げた。
ジェスチャ～で、中に入っていいか、と尋ねる。
表情から察するにＯＫをもらえたようだ。
中に入ると千寻ちゃんは既に作業を再開していた。
俺が知らない植物を、小さな植木鉢から大きな植木鉢へ移植し、それを離れた棚に並べている。
かなりの重労働なんじゃ……。
「遅くまで頑張ってるんだね？」
「……手伝えることはあるかな？」
「え……特には」
困った。
このまま帰っては、来た意味がない。
「じゃあ、移植し終わったヤツはここに置いといてよ。俺が持っていくから」
千寻ちゃんが返事をする前にさっさと手伝ってしまう。
慌てて千寻ちゃんが立ち上がる。
「ん、迷惑かな？」
「そんな……迷惑だなんて」
「じゃ、手伝っちゃうよ」
「……はい、お願いします」
ぽつりと言うと、再び植木鉢に向かう。
千寻ちゃんは、体操服を着て仕事をしている。
この格好が一般的なものかどうかは分からないが、かなり気になる格好だ。
千寻ちゃんが屈んだり立ったりする度に、思わず目が行ってしまう。
白い肌が、蛍光灯の光を反射しているかのように齲いている。
そんな俺の視線に気づいたのか、顔を上げた千寻ちゃんと目が合ってしまった。
きょとんとした表情に、なんでもない、と視線で応える。
千寻ちゃんは、作業を再開したが、頭の上に『？』が３つぐらい浮かんでいるのが見えたような気がした。
作業をしている間、俺と千寻ちゃんは、事務的なやり取りを交わしただけで、会話と呼べるものはほとんど成立しなかった。
千寻ちゃんは、コミュニケ～ションに消極的なようだ。
それでも冷たいとか、無関心といった感じを受けないところが、千寻ちゃんの変わったところだ。
謎……というほどでもないけど不思議な感じだ。
……今度、茉理にでも聞いてみようかな。
聞いたら聞いたで「千寻に手を出したら、ぶっ殺すからね」などど暴言を吐かれるのだろうが。
……そうだ、茉理の話題なら千寻ちゃんも乗ってくれるかもしれない。
すいぶん仲がいいみたいだし。
「千寻ちゃんってさ、茉理と仲がいいよね？」
今までよりは反応が速い。
「どんな風に知り合ったの？」
「たまたま席が隣だったんです」
「初めて席に座ったとたんに話しかけられて、驚いてしまいました」
その时の光景を思い出したのか、くすり、と笑う千寻ちゃん。
どうやら、俺の作戦は成功したようだ。
「そっか、あいつは人見知り指数ゼロだからな」
「クラスでも人気者なんですよ」
「一人で盛り上がってるだけのような気がするが」
「そんなことないですよ……茉理は気を遣う方ですし……」
「……俺なんか、家じゃ半分モノ扱いだぞ」
「……信頼されているからだと思いますよ」
会話が弾むと、作業のペ～スも上がってくる。
植木鉢の数はどんどん減っていき、あと１时間はかかると思っていたものが、３０分くらいで終わってしまった。
俺たちは、立ち上がって、自分たちの作業の成果を見渡す。
「……ありがとうございました……久住先輩」
「そんな、お礼を言われるほど手伝ってないよ」
「……いえ、本当に助かりました」
何度も何度も頭を下げる千寻ちゃん。
それをなんとかなだめて、俺たちは温室を後にした。
制服に着替えた千寻ちゃんと、無人の学園を歩く。
４月の夜風はまだ冷たく、知らず知らずのうちに、無口になってしまう。
下り坂に差し掛かると、前方に見知った後姿があった。
「あれ、茉理じゃないか？」
頭の両サイドからおさげを垂らした女なんぞ、茉理の他には知らない。
何が楽しいのか、妙に齒快に歩いている。
「ちょっと驚かせてやろう」
俺は、忍び足で茉理の背後に近づく。
どうやら茉理は気がついていないようだ。
肩を叩こうと、俺は手を伸ばす……
俺の手が茉理に届くか届かないかのところで、いきなり茉理が振り返った。
「無様ね。あたしのバックを取ろうなんて、１０年早いのよ～」
「……ずいぶん遅いんだね、茉理」
後ろを歩いていた千寻ちゃんが追いついて来た。
「……あれ？　千寻も一緒だったんだ？」
「うん、温室の仕事を手伝ってもらったの」
と、俺のことを汚いもののように指差す。
「コレって言うな」
「そんな……大丈夫だよ」
「まったく、なんで君はすぐに下世話な話に持っていくんだろうねぇ？」
「従兄として恥ずかしいよ」
「日頃の直树を見てるからね」
「あれ、千寻じゃない？」
校舎中に響き渡るような声で茉理が叫ぶ。
前方を行く人影が、ゆっくりと振り返る……。
千寻ちゃんだ。
茉理は一目散に走りだす。
遅れて、俺も茉理を追った。
「……茉理、今日も遅いんだね」
「千寻こそ、一人じゃ大変でしょう？」
「コレを手伝いに行かせればよかった」
「久住先輩、こんばんは」
「今日は茉理と一緒なんですね？」
「買い物に付き合わないと、夕食にタバスコを投入するって脅されてね……泣く泣く」
「だめだよ茉理～」
「テキト～なこと言わないでよ」
「……これから買出しに？」
「あたしはいいって言ってるのに、直树がどうしてもお手伝いさせて下さいって言うからさ」
「そういえば、千寻ちゃんは、晩ご飯どうしてるの？」
茉理が軽く肘鉄を入れてくる。
「……カフェテリアで食べたり、自分で作ったりです」
「そうか、寮生だもんね」
「どんなの作るの？」
「え？　……そんなに特別なものは作らないよ。肉じゃがとか」
「すごいよ。茉理なんて肉じゃが作れないぜ？」
「作れるし」
「茉理はお料理するんでしょ？」
「それなら自分でやれば？」
「分かればよろしい」
千寻ちゃんは、俺たちのくだらないやり取りをまぶしそうに見つめている。
俺たちは莲美坂の中頃にある、寮と住宅街との別れ道に差し掛かった。
「……では、また明日」
千寻ちゃんは深々とお辞儀をすると、寮へと続く道に消えて行った。
「んじゃ、行こうか」
俺たちは、途中からいつもの通学路を外れ、商店街へ向かう。
商店街にある小さなス～パ～に来た。
この店は規模こそ小さいものの、タイムセ～ルの豪快さで有名だ。
５割引き以上は当たり前ってくらいだから、主婦じゃなくても盛り上がってしまう。
『鶏ムネ～グラム１８円』の札を見た时は、興奮よりも危機感が走ったが、おおむね家計を强力にバックアップしてくれる。
この时間の店内は、主婦よりも、値下げされた惣菜目当てのサラリ～マンで賑わっていた。
「何か食べたいものある？」
「そうなんだ、あたしも何となく食べたかったの」
上機嫌な茉理は、必要なものをカゴに入れていく。
「今日はレタスチャ～ハンにしてみよっか？」
「美味しいのか？」
「美味しいよ。レタスはね、炒めてもシャキシャキしてるの」
「食べたことないなら食べてみよう」
「まあいいけど……あ、杏仁豆腐も入れてよ」
「は？　珍しいね甘いものなんて」
「ふぅん。あたしは好きだから別にいいけどね」
「じゃあ、お金払ってくるね。外で待ってて」
俺は一足先に店の外に出る。
ガラス越しにレジで清算している茉理が見える。
店员と何か喋っているようだ。
知り合いなんだろうか。
清算を終えた茉理は、手早く袋詰めをすると、店から出てきた。
「今の店员は、知り合い？」
「ううん。違うけどあたしのこと知ってたよ」
「カフェテリアで見たんだって」
「なんだ、ウチの学園の学生か」
「あたし有名人ね。おちおち買い物もできないわ」
「は～い、有名人にモノを持たせない」
茉理が買い物袋を突き出してくる。
「有名になっても腰が低いヤツが長生きするんだぜ」
しぶしぶ買い物袋を受け取ると、ズシッと持ち手が手に食い込んだ。
「结構重いな……うわ、牛乳３本も入ってるし」
「そのくらいで音を上げないでよ、恥ずかしい」
「さ、早く帰らないと、お父さんとお母さんが帰ってきちゃうよ」
気合を入れて買い物袋を持ち直すと、少し早足に歩き出した。
電気をつけると、ほんのりとした安心感が身を包む。
「あ、あたしはご飯作るから、お風呂やっといてよ」
「分かった、やっとく」
俺はキッチンに買って来たものを置き、浴室に向かう。
用钥匙打开门，家里谁都不在。
直到９点之前应该谁都不会回来了。
我把书包扔到沙发上，顺便拿起电视的遥控器。
这个时间段全是新闻。
把新闻播报员漠不关心的声音当成ＢＧＭ，我把手边的邮购过来的杂志打开。
……烧上洗澡水……自己还得做饭。
我这种说干就干这劲头还真是值得称赞，马上关了电视，慢吞吞地走向浴室。
开始打扫浴盆，平时习惯什么都不干的我，到觉得这像是个重体力活儿。
（擦浴盆的声音）
扫除这东西要想停下来还真难。
有意识的，把其它的地方也擦了，我自己把整个浴室全部打扫完了
（擦浴盆的声音）
大概全擦完了之后、往墙面上沫肥皂，用淋浴冲洗。
真是爽快。
整个浴室泛着耀眼的光辉，我真是有满足感。
回到起居室，躺在了沙发上。
感觉到很疲惫的样子、慢慢的，意识慢慢模糊了。
「……哇哇哇哇哇哇！！」
突然的尖叫把我从睡梦中惊醒。
（跑步声）
神色慌张的茉理跑进起居室。
「直树，你啥时放的洗澡水」
不能理解她在说什么。
「……你在说什么。平静得说」
「浴室里全是水」
终于明白了。
「对不起，我打了个盹儿」
「但刚才打扫了浴室值得表扬 」
「不客气」
「我做晚饭，你接着去清理浴室」
「好吧」
茉理的购物袋中有鱼，开始去准备晚饭去了。
我也起身，走向浴室。
家人聚齐了，吃饭。
茉理把刚做好的还带热气的饭菜摆到餐桌上。
「噢？今天是炒饭呀，好像很不错的嘛」
「这是生菜炒饭。一会还有杏仁豆腐」
「直树一定特别喜欢吃」
「啊，没错……赶快吃吧，要凉啦。」
「好、吃吧～」
把炒饭送到嘴里，香味慢慢扩散到满嘴。
如茉理说的一样，生菜吃起来很清脆，嚼的声音真有意思。
还真做的不错的说。
爸爸也喜欢吃。
总觉得又是英理教她的。
放鸡蛋的时机是很重要的。
我家吃饭的时候，也不是特别热闹，但这种温暖的气氛我一直很喜欢。
也许，我这样想也许是我太劳神了，但至少这种感觉不是表面上，暂且这种感觉真的很好。
坐在眼前的可是我的家人呀。
「……是吧，手机在上课的时候响起来，还真是不得了」
「饶了我吧」
「茉理上课的时候这样也不行啊」
「因为，他在上课的时候无故就睡觉」
「像直树这样的又想睡觉的吧？」
「别总是说人家想睡觉的嘛」
「直树也要适可而止呀」
「那个，不要说睡觉啦」
「说出来就是了嘛……难道是我们每天这么晚回来的原因造成的？」
「啊……沟通不够充分呀」
「啊～啊～、让妈妈哭了」
「一看就是在演戏的样子」
「妈妈，我也跟你哭」
「谢谢」
修正一下……我也没注意到，餐桌上开始热闹起来了。
洗澡前一口气把牛奶全喝干了。
体内感觉到涼嗖嗖的东西流了下去。
「啊、直树洗完。我也洗～」
和谁都没说、茉理迅速地从起居室刚要出来。
「啊、直树。好好的洗头了吗？」
「好好洗了」
「怎么老忘啊？　怎么老找理由呀」
「好了好了、也没什么大不了的吧」
「之后进去的人都没地方了」
「那、谁先去？　茉理先生？」
「不去」
粗暴的把门关上了，茉理走出去了。
「……还真是遗憾啊……」
那样如铜像一样看报纸的爸爸千寻对我说。
「哪？」
「……直树还要好好的修行啊」
「什么？」
「可不是嘛……」
根本没说我问的问题。
赌气的我躺下在沙发上把杂志打开。
过了一会、睡意从头上开始袭来。
我把杂志合上放到桌子上，悠闲地伸个懒腰。
「该睡觉了……晚安」
「啊、晚安」
「别睡懒觉噢」
「是　是……啊……」
我忍住哈欠，从起居室里走了出去。
走廊里弥漫着香波的味道。
刚洗完澡的茉理已经回到自己房间了吧。
在握住自己房间门把手的同时、茉理从房间出来了。
肌肤满是粉红色。
好像才刚刚洗完。
她和我视线重合了，一瞬间茉理流露出难为情的表情来。
「这就要睡啦？」
「恩、你呢？」
「身上还有点热，想先休息一下再睡」
「这样呀，晚安」
「嗯」
茉理从我身边走过，朝着楼梯走去。
「……今日は……待っててくれて……ありがとね」
そう言って茉理は、あわただしく階段を駆け下りていった。
「啊，明天可别睡懒觉哟」
「我试试看吧」
「没有期待的回答～」
「真唠叨」
「好吧好吧、明天见」
说完这话，茉理轻快的下楼去了。
「这家伙真有精神」
久违的，在不用跑都来得及的时间里醒来了。
自己都不知所措了。
来自各方面的赞赏会像风暴一样吧。
带着愉悦的氛围打开客厅的门。
「早～」
「直树君，早。」
「喂，没和茉理说过吗？」
「……说什么？」
「说因为检查身体，就不要吃早饭了。」
「没关系吧，少吃一顿饭也没什么大不了的嘛。」
「是吗……」
「気の済むようにしたらいいだろ……無駄だろうけど」
「お前、自分で大したことないって言っただろうが」
「はいはい、あんまりやり込めないの」
「大丈夫。健康な女は、最後に胜つんですよ」
などと、年甲斐もなくガッツポ～ズをとる英理さん。
「……分かったわよ～」
茉理はもぞもそとパンをかじり始める。
「直树くんも、しっかり食べて下さいね」
香ばしいト～ストとコ～ヒ～をゆっくりと味わう。
それだけで今日一日が、いつもよりはマシな日になるような気がして、少し驚いた。
茉理はと言えば、最初のうちは苦行のようにパンを飲み込んでいたが、パンの香りにほだされたのか、结局は明るい表情に戻っていた。
「对身体不太好哦。」
「稍微试试而已。不要紧，午休的时候会好好吃的。」
「……没法子了啊。」
「不过，我在还是学生的时候好像也是这样的。」
「就算不吃早饭，也不会有什么大区别吧？」
「罗嗦啊，看着吧～」
「那就看结果吧。自己报告的可信不过啊。」
「和我对着干啊。」
「那么，鄙人就洋溢着爱情地享受早饭吧。」
这样，为了显摆给茉理，满嘴塞满吐司。
「这橘皮果酱啊，」
「不算太甜，尽管如此……的确很好……啊啊，人生的滋味啊……」
「呒～，之后你给我记住啊。」
茉理逃跑似的离开餐桌，两手抱着膝盖坐着，看起电视来了。
看见饭桌就生厌的话，明明去上学就可以了……奇怪的家伙。
我和茉理、保奈美３人悠闲地走在上学的路上。
今天早上也来袭击涩垣家的保奈美，用仿佛见到灵异事件的眼神看着在饭桌上撕咬面包的我……
「…………哈啊。」
这样，发出难以捉摸意义的叹息。
……期待中的赞赏，一个也没有。
「保奈美吃早饭了吗？」
「我吃过了啊。觉得还是遵守规矩重要。」
「呜……那么那身材……」
我把手放在茉理肩上，慢慢地摇着头。
「人类是不平等的啊。」
咚咔啪咻！！
「……在说我伟大的早起的事情？」
「不是，不过差不多。」
「普通地起来的话也好，每天，就可以３人一起走了啊。」
「虽然我的负担少了点也不错……」
「乐趣也少了点吧。」
「啊哈哈，也许是吧。」
「厚颜无耻……」
「总之你啊，早去学校干什么啊？」
「哎？　普通的聊天……」
「呼，白白浪费时间的人啊。」
「直树哪里有效率了。不是用睡懒觉消磨时间吗。」
「白天，因为全功率地活动，就算多１闼的睡眠也是好的哦。」
「为了工作而睡觉。正是战士应有的姿态啊。」
「啊是。」
「早上，就算不跑的话，不是也消耗了一半左右的体力了吗。」
「我说啊，这种时候发表正确的言论可是犯规的，老大没学过吗？」
「完全没有。」
「哼哼哼，没面子啊久住君。」
「呃，这声音……难道！！」
「早，天崎同学。」
「早上好。」
「早～」
无精打采的登场。
「果然，不吃早饭真难受啊……」
「结果，没吃吗。」
「果然是没吃呀 」
「一年到头习惯不变的家伙？」
「我是在意季节八卦的人啊。」
「我不介意……吧。」
「人家是介意派～」
「我啊，是不在乎他人派。」
「反正，因为这个原因就随着社会潮流喽。」
「就像这检查身体，为什么火起来了呢？」
「因为饮食是永远的主题啊。」
「確かに太りすぎは良くないけど……」
「バランスが肝心ってことだな」
「日和ったまとめね」
「面白味に欠けるかな」
「余計なお世話だ」
「人还是要靠人品定胜负吧？」
「说得好。到底是明事理啊久住君。」
「并没有褒扬你的人品的意思啊。」
「呼哼～！」
「最後は健康なヤツが胜つんだよ」
「何に？」
「な、何か大事なことにだよ」
「人生とか、それ系」
「啊，对了。我的生日是５月１５日，所以请多关照。」
好像想了起来，美琴说。
「虽然提前说了，我可什么也不送哦。」
「好，那么现在开始要检查身体了。」
「先请女生到保健室去。女生回来以后男生再去测量。」
「男生呢，测量结束后，接着午休就可以了。」
结老师的话说完后，教室陷入一片水深火热的骚乱中。
好像妖怪要进屋，真的还是表演的，女生一边发出尖锐的叫声一边跑出教室。
「那么，努力走了。」
美琴敬了个谜样的礼，站在我面前。
「干什么啊？」
「检查身体。」
「……祝武运。」
「感谢。」
哈哈大笑着敬礼，美琴一路小跑出了教室。
马上，弘司靠过来。
「天崎同学怎么了？」
「因为检查身体，鼓上劲了。」
「就算鼓劲……」
「也没道理能改变身材啊。」
「天崎同学，体形倒是不差。」
浮现出美琴的身体曲线。
「……超过平均一点不好吗？」
「什么？」
「喔哇……您不去检查吗？」
「教职员呢，在别的日子检查。」
「老师也要省下一餐吗？」
「虽然别人也许会因此少吃……我会好好地吃的哦。」
「因为不这样的话，数据的价值就少了啊。」
「……这种意见还是头一次听到。」
「老师的情况，估计是非常特殊的数据……」
「啊……又说这种事情了，不要嘲笑我的身高哦！？」
结老师双手插腰、鼓起两腮。
「真是的，总是说这么过分的话的话，要变成小测验的时间了哦。」
「玩笑的啦，玩笑。」
「我也是开玩笑的。」
「现在是上课时间，不要那么气氛热烈哦。」
这么说着，结老师退回到讲台方向。
「那么，继续刚才的……说起身材的话藤枝也相当不能轻视啊。」
「那种事我怎么知道……保奈美的话……」
……这么说，还没注意过保奈美的身材什么的。
保奈美啊……
「什么？」
「她自己啊，完全不在意吧。那家伙就是这么缺少感觉。」
「是啊……泰然自若的感觉。」
「超过泰然的程度了啊。」
女生最初的一伙回来了。
把互相的检查结果当作情报吵吵嚷嚷。
只有男声叽叽咕咕的空间里，加入了新的音调，教师马上明朗起来。
「我回来了。」
「噢班长。怎么样？」
「没什么变化，平常啊。」
「还有，在保健室换衣服的时间不是很多，还是快一点比较好吧。」
「啊啊，磨蹭到午休之前的话还是算了吧。」
「班长不像其他女生一样吵嚷啊？」
「是啊……情况没有改变的关系吧。」
「缺少乐趣啊～」
「并不是为了让你们有乐趣才活着的啊。」
「过分的说法啊。」
「差不多该走了吧？」
「是啊。」
美琴和保奈美从保健室方向走来。
「辛苦了。」
「队长。」
美琴忽地敬礼。
「队长？」
「战果呢？」
「成绩不太好。」
「嗯，什么也别说了休息去吧。」
「明白。」
「……挺有意思似的。」
「感觉还是别模仿比较好。」
「我怎么也是在做好事啊！？」
「从你开始的吧。」
「……就是就是。」
「那么，下官这就告退。」
「好好。」
「还是应酬到最后了哦～」
「再这么应酬下去，检查就要排到最后了。」
无视美琴的非难，我们向保健室走去。
保健室有２间屋子，我们的一方被划作了更衣室。
在另外一方的检查室里，恭子老师正忙碌地工作着。
好像帮忙的阿姨也来了，正把检查出的数值一个劲儿地输人电脑。
脱了衣服，只拿着贵重物品进了检查室。
「１２号。久住。」
「哎呀。」
「老师也有忙叨的时候啊。」
「忽然就失礼的家伙。」
「认真地洗过澡了吗？」
「当然。诚实地检查吧。」
「好好。」
帮忙的阿姨，纳闷儿地看着我们。
首先从身高开始。
测量器的冰凉的感触从背后传来。
「好～啦。」
在离测量器一步远的地方，恭子老师目不转睛地盯着我观察。
「あんまり見ないで下さいよ」
とたんに、恭子先生の動きが止まる。
「……あははははっ、久住からそんなセリフが聞けるとは」
「くそっ、こんな屈辱を受けるとは……」
「は～い、測ってあげますからね～～」
「ゆ、許せねぇ……」
「怎么样，我的身体？」
「７３分。」
「……微妙……」
「本来就过着散漫的生活，就别以身体自豪了。」
……咄，恭子老师用指甲尖，戳了我的胳肢窝。
「疼。」
「看吧～，不行吧。」
「谁都会疼啊。」
接下来，座高，体重，测量了这些。
「……真长啊……好了好了啊。」
「别计算脚的长度啊。」
「又不短没关系吧。」
「总觉得不愿意。」
「好细啊……」
最后测定胸围。
为了把卷尺绕过腋下，恭子老师把双手插入我的胳膊下。
好像拥抱的姿势。
香皂的香味随着恭子老师凑近的身体浓了起来。
「请、请问，要测到什么时候。」
一边说着话，恭子老师伸直了身体。
「１０秒就放弃，年轻啊。」
「可恶，耍我啊。」
「好，那么下面测量心跳。」
「没那一项吧。」
尽管从头到尾都被当成玩具，我的检查是结束了。
阿姨的视线让人不舒服。
回到更衣室，已经穿上校服的弘司正在等着。
「好像相当愉快啊。和任科老师关系很好？」
「怎么了？　只是，说说话啊。」
「嘿。」
「对了，午休怎么着？」
被弘司的视线催促着看了看表，到午休还有５分钟时间。
忽地，想起了茉理没吃早饭的事情。
这会儿，也许正在向自助餐厅猛跑。
「先回教室吧？」
「……啊啊。」
嘎啷、嘎啷……嘎啷…………
在走廊里向教室走的途中铃声响起来。
「保健室的表……看来慢了啊。」
「……啊啊。」
「这下……该不得了了……」
周围的教室突然人声嘈杂起来，一扇接一扇的门被打开。
从那里，人如同决堤之水喷涌出来。
那些人，正以我们为目标突进。
追星族看见艺人，也许就是这种气氛吧。
「怎么办。」
「只有任凭人潮摆布了吧……」
在我将将说完还没说完的时候，人群的先头已经到我们跟前了。
一眨眼的工夫弘司的身影就从视野内消失。
束手无策了，已经被人潮冲走了。
反正是要回教室的，之后要去自助餐厅，结果倒是也好……。
「哎呀，久住君？」
「那声音是美琴吗。」
才注意到，美琴正在旁边一起走。
好像格外高兴。
「呀～，今天真是拥挤得厉害啊。」
「检查身体完了，大家都空着肚子吧。」
「啊哈哈哈哈哈哈，我也是那其中之一。」
「弘司虽然也是一起的。」
「保奈美大概也在后边……呜哇啊啊。」
突然，美琴的身子猛然沉下去。
「美琴！！」
尽全力伸手抓住眼看就要摔倒的美琴，一口气拉到身边。
「哇哇哇哇！！」
完全地，把美琴抱在怀里。
在停下的我们的旁边，人群一如既往地擦着碰着流过。
「没事吧？」
「…………嗯。」
几乎听不到的声音勉勉强强地回答。
美琴湿润的柔软的感觉，从胳膊上传来。
再用力一点的话，仿佛会啪嚓一下坏掉似的。
美琴的体温，从内部升高的同时，心跳也变快。
「……久住……君。」
突然视野开阔了。
人群已经过去了。
走廊里只剩下抱在一起的我们。
「……好像……有点痛。」
「啊……抱歉。」
赶忙离开美琴。
虽然美琴仍然低着头，还是看透了直到耳根的红潮。
我的手也紧张地震动着。
「谢……谢谢。」
「不……我才是。」
就那样坐着不动，互相道谢。
从旁边看，会是一种怎样的滑稽的状况呢。
也没有考虑那样的事情，只是，低着头。
「……嗯？」
「啊……」
认识的人在背后远去。
「……乱套了。」
「为什么什么都不说就走过去了。」
向着背后，迅速地转过去。
「正在兴头上，觉得打扰的话就不好了……」
这样的，说了误会的话了。
「还以为我们要死了呢！！」
「就是啊～」
「要被踩碎了啊。」
「是这样啊。」
「……不过，是有点会被误解的状况吧？」
保奈美恶作剧似的笑起来。
一边掸掉校服上的灰尘，一边站起来。
「あははっ、そんなに怒らないでよ」
「啊哈哈，好了，不用那么拼命否定吧。」
「那么，两人都没受伤吧？」
「嗯，没事的。」
「我也是。」
「好。这样就好。」
「好，情绪恢复了去自助餐厅吧。」
急いで着替えて、カフェテリアへ向かう。
去年の身体測定明けのカフェテリアは、異常な混雑を見せていた。
大方、朝食を抜きで腹を空かせた奴らが大挙したのだろう。
今年もあの状況が再現されるなら、１分の遅れが命取りになりかねない。
チャイムが鳴り、どこからともなく、群集が高速で移動する音が、低く静かに流れてくる。
無意識に足が速まる。
奴らの姿が見えた。
一度走り出すと、恐怖で足が止まらない。
もしここで俺が転んだりしたら……本気で死ぬかもしれない。
……なんだ……今、誰かに呼ばれたぞ。
「抜け駆けはダメでしょ～～～～～っ！！！！」
群集の先頭では……見知った女が……
さっきまで俺が貧血を心配していた女が、ツインテ～ルを地面と平行になびかせながら走っていた。
「元気じゃね～かっ」
少しスピ～ドを落として茉理に並ぶ。
「ぜんぜん元気じゃないわよっ」
「じゃあ、何で先頭走ってんだよっ」
「偶然よっ」
「とにかく、何かあってからじゃ遅いから、横に逸れるぞ」
「ここまで来て負けらんないでしょっ！！」
「いいから来いっ！！」
茉理の腕をつかむと、强引に横に引っ張った。
「痛い痛い痛い痛い痛い痛い～～～～～っ！！」
「買いそびれたらどうしてくれるのよっ」
「貧血でも起こしてんじゃないかと心配してみれば……コレかよ」
茉理の顔に赤味が差す。
「よし、行くか？」
「あ、もうすぐ千寻が来ると思うから、待ってようよ」
少しして、千寻ちゃんが到着した。
走ると危ないので、少し时間を遅らせて来たようだ。
「茉理……先に行ったんじゃなかったの？」
「途中で直树に捕まったの」
「あ、久住先輩……こんにちは」
「こんにちは。今日のカフェテリアはちょっとした戦場だよ」
「ボヤボヤしてないで、さっさと行きましょ」
「もう疲れたよ」
案の定、カフェテリアは人でいっぱいだった。
いつもより室温が高い気もする。
パンのカウンタ～の前は更に激しい人だかりで、俺が見た中でも５本の指に入る混雑ぶりだ。
「くく……血が騒ぐぜ」
「じゃあ、あたしたちは席を取ってるから、パンお願いね」
「やっぱ俺が行くのか？」
「血が騒ぐんでしょ？」
「血が騒いだからといって、別に静める必要があるわけじゃない」
「なにへ理屈こねてんのよ。はい、ゴ～」
「頑張って下さい」
胸の前で手を組んで、お願いポ～ズの千寻ちゃん。
「な、なあに……軽いもんさ」
「俺より早く席、取っておかなかったらお兄さん承知しないぞっ」
さわやかな笑顔でそう告げると、俺は餓鬼の群れに身を投じた。
「わぁ、けっこう早かったね」
「お前はいつもより食べるんだろ？」
と、茉理の前にパンを３つ置く。
「ありがと～、もうお腹減っちゃって……」
「茉理、朝ごはん食べてこなかったんでしょ」
「んで、効果はあったのか？」
パンの袋を開けながら訊ねる。
「……継続は力なりってコトね」
「ま、朝飯抜いたくらいじゃな……」
「いいよ、もう。忘れた」
話しながらも、次々とパンを食べていく茉理。
だいぶお腹が空いていたようだ。
そんな茉理を見て、千寻ちゃんは、目を白黒させていた。
５时間目の予鈴が鳴った。
茉理は、ようやく３つめのパンに取り掛かったところだった。
「茉理、そろそろ行かないと……」
「え？　まだ食べ終わってないのに」
「次の授業が終わってから食えばいいだろ」
「とっくに袋開けちゃったよ！？」
未練たらたらの茉理を引っ張り、カフェテリアから抜け出した。
外の空気が妙に美味しく感じられる。
「久住先輩、今日は……本当にありがとうございました」
「いいさ、大したことじゃないよ」
「そんな……本当に助かりました」
「千寻は大月裟なんだから～」
「お前は礼くらい言えよ」
「あたしたちは席取ったでしょ、お～あ～い～こ」
「あ、そろそろ授業が始まりますので……」
「ああ、気をつけてね」
二人は、並んで１年の廊下へ歩いて行った。
なんで、千寻ちゃんみたいな子が茉理と仲がいいのか不思議だ……。
「またいつでも声かけてよ」
「なんで千寻にだけ優しいかな」
「お前と違って可愛いからな。思わず優しくしたくなるんだよ」
「むぐ～、覚えてらっしゃい」
千寻ちゃんは、プンプンしている茉理をなだめながら、１年生の廊下へ消えて行った。
「今日みたいな日は、茉理といるとケガするぞ」
「人を危険物みたいに……」
「お前基準で行動してたら、千寻ちゃん、体持たないぞ」
「今日、あたしが走ってたのは単なる偶然で、教室を出たら、たまたま目の前に群集が……」
「危ない女だから気をつけてね」
「千寻、授業始まっちゃうから行こっ」
「えっと……先輩、ありがとうございました」
茉理は髪をくりくりとさせながら、１年生の廊下へ消えて行った。
……急いで着替えるのもめんどくさいな。
それに……恭子先生に一言、言ってやらねばなるまい。
「悪いけど、先行っててくれ。俺はもう少しかかるから」
「そうか？　悪いな」
のんびりと着替えていると、クラスメイトたちは徐々にいなくなり、最後に俺だけが残った。
廊下からは、昼休みの喧騒が聞こえ始める。
「あぁ～、疲れた～」
恭子先生が背伸びをしながら更衣スペ～スに入ってくる。
「お疲れ様です」
「……なんだ久住か。まだいたの？」
「さんざんおもちゃにされたんで、恨み言の一つでも言おうかと思いまして」
「ごめんね。朝から計測ばっかりだったから、暇で暇で……」
「そうだ、ちょっと片づけ手伝ってよ」
明るい表情で仕事を押し付けてくる恭子先生。
俺が断らないことを前提にしているような笑顔。
断りにくい頼み方を知ってる人だ……。
俺は、更衣スペ～スの片づけを担当する。
片づけとはいっても、大掛かりなレイアウト変更をするわけではない。
散らばった衣類カゴをまとめたり、忘れ物の衣類を袋に入れたり、といった軽い作業だ。
特に忘れ物の数が多い。
下着、貴重品、眼鏡ケ～スなど、いろんなところに散らばっている。
さすがに女物の下着はなかったが、トランクスが放置されていたのには驚いた。
どうやって忘れるんだ……。
片づけをこなし、いっぱいになった忘れ物袋を、計測スペ～スに持っていく。
「けっこう忘れ物あるわね。困るのよね～」
「貴重品は取りに来ると思うんで、袋を分けておきました」
「あら、気が利くじゃない」
「お茶出すからちょっと待っててね」
恭子先生は、コ～ヒ～メ～カ～に保温されていたものを、カップに注いで渡してくれた。
「はい、手伝ってくれてありがと」
「いえ、大したことじゃないですよ」
「そう？　別に謙遜しても何もでないわよ」
「感謝して下さいよ」
「大した作業じゃないでしょ～、まったく」
「じゃあ、自分でやりゃいいのに」
「大した作業じゃないから、頼んだの」
メチャクチャな言い分だが、筋が通っているような気がしないでもない。
「あ、そうだ。買っておいたパンがあったんだっけ」
「久住、食べるよね？」
「遠慮なく頂きます」
恭子先生はデスクに置いてあった袋からパンを２つ取り出す。
「はい、久住」
チョコチップメロンパンを渡された。
恭子先生はクロワッサンサンドを食べるようだ。
「……何？　こっちのほうが良かった？」
「ダメよ、私が買ってきたんだから」
恭子先生は自分の好みをはっきり主張する方なので、付き合っていて意外に楽だ。
食事をしながら、恭子先生は身体測定の単調さを愚痴る。
「ず～っと、計測ばっかりやってるとさ、思わず適当な数字を言っちゃいたくなるのよね」
「男だったらいいけど、女だったら、本気でショック受けるのがいるかも」
「そうね、ほんと女の子はめんどくさいわよ」
「何か測る度にキャ～キャ～言うし、息いっぱい吸って胸囲をごまかそうとするし」
「泣けてくる……」
「男は男で、ちゃんと風呂入れ、みたいのがいるけどね～」
「ははは……俺は入りましたよ」
「分かってるわよ」
「お疲れ様～」
「疲れたよ～」
「あら、久住くんもいたんですね？」
「ちょっと片づけ手伝ってもらってたんだ」
「気になるあの子のデ～タが知りたいんだって」
「ちゃんと本人に聞かなくちゃダメですよ」
「聞いたらもっとダメでしょ」
「まあ、男の子だもんね」
「大体、サイズは関係ないし」
「そうそう、いいこと言いますね」
「だんだん、関係してくるものなんだけどね……」
「そういうこと言わないの」
「大体、正確な数字が分かっても嬉しくないし」
「じゃ、知りたい人はいるんだ。へ～」
どう転んでも、からかわれるようになってるのだろうか。
「もう、俺はおもちゃで十分ですよ」
「ほら、怒らせちゃったじゃない」
「卑屈になってるだけでしょうが」
身体測定の話が一段落すると、结先生が持っていたバッグを漁り始める。
「私もお昼食べなくちゃ」
出てきたのはチョコチップメロンパンだ。
「さっきそれ食べましたよ」
「本当？　初めてなんですよね。どうでした？」
「当たりですよ」
「わあ、楽しみですね～」
期待感に満ちた表情で袋を開け始める。
「私もそっちにすればよかったな……」
「野乃原センセ、冷蔵庫にデザ～トが入ってるわよ」
「あ、忘れてました」
と、结先生が席を立った隙に、恭子先生はメロンパンを一口かじる。
「確かに美味しいかも……」
冷蔵庫を閉めて、结先生が戻ってくる。
プリンを持って御満悦だ。
「よし、準備完了」
一口だけかじられたメロンパンに目が釘付けになる。
「毒見しておいてあげたよ。大丈夫みたい」
子供みたいに、二人でジタバタもつれ合っている。
……何歳なんだこの人達は。
一通り騒いで気が済んだのか、结先生は黙々とメロンパンを食べ始めた。
「久住くんの言う通り、甘くて美味しいです」
「チョコのビタ～な感じがアクセントになってて、それも美味しいです」
俺にはすべからく甘く感じられたが……。
味覚は人それぞれか。
メロンパンを完食したあと、プリンをも食べきった结先生と保健室を後にする。
「仁科先生のこと、怒らないであげて下さいね」
「え？　別に怒ってませんよ」
「こっちも楽しんでやってますし」
「それなら良かったです」
「仁科先生ってああいう性格ですから……もしかしたらって思いまして」
「心配かけてすいません」
「ううん、怒ってないならいいんです」
「じゃ、午後も頑張って下さいね」
「はい、頑張ります」
结先生は職員室方面へ消えていく。
结先生の、恭子先生に対する視線は、なんだか爱情に満ちている。
口の端が緩んだのに気がついて、慌てて表情を引き締めた。
自助餐厅里的人杂乱无章。
特别是卖面包的地方是激战区，杀气腾腾的热气一直传到入口附近。
「这……怎么办啊，解说的久住先生？」
美琴开始胡言乱语。
「非常……不得不说是非常艰苦的状况啊。」
「这里可以期待的新队员，看来只有期待久住君了。」
「怎么是我！！」
「说起来现在，是解说吧我！」
「直君，加油哦。」
「我们去找座位。」
「来吧久住，朝向击球区吧。」
「……这样，才能感到干劲十足哦～」
「我去可以了吧，我去。」
一面勉勉强强答应一面奔赴战场。
被称作自助餐厅之鬼的我，只有这次不得不全力挑战了。
「万岁－－－！！」
「……总算是……办到了。」
「谢谢，直君。」
「谢谢，不愧是可以期待的新队员。」
「总之，只买了能买的，至于挑没挑的就别抱怨了。」
「是～」
适当地分配了面包，午饭时间开始。
「不过，今天真不得了啊～」
「像你一样蜂拥而来吧？」
「过分啊～。我可没那么贪婪啊。」
「这种情况是有点困难呢。」
「直君不在的话，面包都买不了了。」
「只能当成有大事而放弃了啊。」
「呼～。没想到转学的适应性这么高啊。」
「魅力中心点，其之２嘛。」
「其之１呐？」
「总是很精神。」
「不错啊…………」
「什么啊，想说什么就明确地说吧？」
「好像什么也不思考啊。」
「……啊～真是的～，美琴小姐情绪受影响了。」
「不过，我觉得是非常好的事情。」
「什么都不思考吗？」
「不是啦，是适应性高。」
「我不知怎么，在不是习惯的地方就不能平静下来。」
「反正，是日侨子女的强项吧。」
「日侨子女都是那样的吗。」
「也许有点不同吧。」
「相当不同吧。」
「就像这样，被说了相当过分的话也不畏惧，正是美琴小姐的优点哟。」
「嗯，觉得很厉害。」
「但是，自己说的话那优点得减半。」
「哎呀，失败。」
正如本人所说，美琴总是很精神。
一进入新的环境，不自觉地开始积累疲劳。
表面上还是很轻松的样子，普通来说，那疲劳已经让周围的人有所察觉了。
但是，美琴的话则没有。
顺应新的环境，看起来仿佛很愉快。
也许实际上是个相当厉害的人物。
今天最后的课。
忘带课本的我，把桌子和美琴并在一起听课。
和煦的阳光……消化得差不多的午饭……。
睡眠的条件齐备。
在老深的课上睡觉，可是相当有风险的行为。
可是……虽然可是，人类，有做得到的事情和做不到的事情之分。
课刚刚开始的时候，虽然我在就要睡着的时候被美琴用胳膊肘顶醒，但是她好像也有自己的事情，这频率激减。
看来从此开始不得不靠一己之力战斗了。
……在这里消沉的话……是为了什么而活着的呢……。
等等啊，莫非我是为了可治睡意而活着的吗？
这不是有点空虚的人生吗。
不对，我不是为了那种事情活着的。
……这么说…………
「……才不是呢。」
「怎么了？」
「虽然说是……」
「什么？　什么事？」
我们已经是，不能进行对话的状况了……。
自己是什么样的表情也不知道了。
恐怕，必定是正以涣散的表情看着虚空。
「……呃。」
腋窝一阵刺痛。
好像是被美琴用尖尖的笔肉棒了一下。
「ＦＩＧＨＴ、ＦＩＧＨＴ啊久住。」
「哦，教练。」
腋窝又是一阵刺痛。
「哦，教练……」
记忆成了断片的。
可是，表针丝毫没有前进。
「……伊……」
「伊？」
「……伊甸……园……」
「不是吧。」
嘎啷、嘎啷……嘎啷…………
延续着那样的交锋，终于迎来了下课铃。
我东倒西歪地强抬起头冲着美琴。
「美琴，抱歉了。」
「没什么。我也有睡着的时候。」
「因为落魄的久住君的脸是最棒的所以原谅你啦。」
「呃……」
「都想过是不是要拍照片了。」
「那么，你用你的手机照了吧。」
「照了哦～」
「给我！」
「这可不行哦。」
「全照了吧。」
「没照哦～」
「给我看看～～～！！」
「呀哈哈哈，不可～以。」
「可恶。这屈辱……不会忘的。」
「好啊～」
看起来，似乎在无聊的地方被抓住日点了。
「悪りぃ、オラ、もうだめみたいだ……」
「ふぇ？　……ダメだよ……頑張らなきゃ」
半分寝ていた美琴が、無理やり言葉を発する。
「お前ぇ……强えぇなぁぁ……」
「……ずみ、久住っ！！」
「今のところは聞いていたか？」
目の前に、なぜかフカセンが立っている。
隣に目をやると、美琴が「ごめんなさい」のポ～ズをしている。
すんなりと現実を受け入れる。
「すいません、総崩れです」
「いえ、寝てました」
「教科書を忘れた上に居眠りとは、なかなかの度胸だ」
フカセンが手にしていた教科書の角が、俺の頭頂部にめり込む。
「天ヶ崎もだ。隣なんだから何とかしてやれっ」
美琴は普通に教科書で叩かれた。
「これで目が覚めただろ」
「……では、授業を再開する」
拷問のような授業が終わった。
「すまなかったな、巻き添え食わせちまって」
「いいよ別に。面白かったし」
「いや、教科書まで見せてもらってたのに……」
「久住くん、マジメすぎ。かる～く行こうよ、かる～く」
「まあ、お前がそれでいいなら」
「もうこの話は終わりねっ」
放学前的师生座谈结束了，教室一下子就骚乱起来。
「直树，今天怎么着？」
「啊啊，先上自助餐厅吧。」
「那么，一起走吧。」
「说了要去自助餐厅了啊。」
「反正，要做的事情也不会涌现出来吧。」
压制窗边席位的我们，一如既往地被素材所困。
「是啊～。想到点什么吧～」
「…………嗯！！」
「喔，想到什么了吗！？」
「期待期待。」
「呜嗯……」
「真无聊～啊～」
「久住，来一下好吗。」
正在我们像盲目巫女一样哼哼的时候，恭子老师出现了。
「有什么事情？」
「如果不忙的话，请你帮帮园艺部的忙？」
「恭子老师呢？」
「我要开会不行啊。」
「呜～嗯。」
「不好意思，这里还有事。」
「这样，那就算了吧。」
「不用太在意啊。」
「抱歉。」
「那么，再见哦。」
「……出什么事儿了？」
「没什么，太麻烦了。」
「负起责任，想想今天的活动吧。」
「是啊～……」
「欢迎光临。」
「决定好点什么了吗？」
措辞怪异的茉理出现了。
「喔，来得正好。」
「干、干吗啊。」
「在考虑今天的活动……」
「那种事自己考虑吧。」
「作为参考想听听你的意见。」
「要是学习星座呢？」
「你是故意说的吧？」
「只是一般的意见吧？」
「……对你报以期待是错误的吗。咖啡３杯。」
「是是。」
好像特意地耸了下肩，茉理回柜台去了。
结果，那天就做了些号称『用语言表现春天的气息』的风雅活动。
只是相对于没有答案，对消磨时间来说是最适合的了。
就那样动动脑子，感受会因人而异所以很有趣。
尽管如此，就算说了符合题目的话，浪费的时间也在一半以下了……。
日沉西山，我们踏上归途。
「今天真风雅啊～」
「好像感觉不到不是是正正经经的活动啊。」
「是吗？　不是从半截开始就光说电视节目了吗。」
「那是久住君开始的啊。」
「是我的错吗。」
「明天怎么办啊？」
「和今天一样的话就无聊了，明天就『夏天的气息』吧？」
「啊哈哈哈，那也不错啊。」
……这样的，一边说着一点点效率都没有的话，一边在校内走。
临近校门的地方，看到了保奈美正在前面迈着步子。
「哎哟，不是保奈美吗？」
「啊，真的。藤枝同学～」
保乃美悠闲地转过身。
「啊，现在正要回去。」
「今天也上料理部了吗？」
「嗯。今天部活结束以后，稍微去了下图书室。」
「这么说的话，我还没去过图书室呢。」
「好像跟美琴没多大缘分啊。」
「过分～。不过，也许对那里的安静感到棘手。」
「确实，觉得有和得来合不来一说。」
「我倒是相当喜欢呢。」
「看保奈美是合得来的。」
「是表扬吗？」
「两者之间。」
「什～么。」
多了一人达到４人的我们，在夜间的上学路上热闹地走着。
「啊，我们就在这里告辞～了。」
「再见～啦～」
「喔哦，辛苦。」
「明天见。」
美琴一边来回挥着右手一边与弘司消失在宿舍的方向。
「对了。」
保奈美打开皮包，拿出一个漂亮的纸包。
「……这是？」
「昨天，说过想吃在料理部做的东西吧？」
「啊啊，说过说过。」
「今天烤了小甜饼。」
「虽然拿不了很多来，可以的话尝尝看。」
「喔哦，不客气了。」
「……作为交换。」
「什么啊。」
「之后要听听感想呢。」
「这样的话简单。」
「拜托啦。」
被这样叮嘱着，递过小甜饼来。
淡淡的芳香飘了过来。
「今天很愉快呢。」
「嗯啊？　确实，比平时事情多啊。」
「最后一节课好像有点不得了啊。」
「啊啊，保奈美居然能受得了那课啊。」
「我也有危险的时候哦。」
「不过没有睡着的时候吧？」
「是啊。」
「了不起啊，教教我驱走睡意的技巧吧。」
「我的话……想与上课完全没有关系的事情啊。」
「想想菜谱什么的话，靠这个渡过难关的时候也不少呢。」
「我可用不了那技巧。」
「为什么？」
「因为基本上都在考虑没有关系的事情啊。」
「啊哈哈哈，那就不行了呢。」
……不管怎么说，感觉和保奈美聊天时的时间，好像慢慢地流过。
没有意识到这称为谈话的行为本身，说起来，有一半睡着了的感觉……。
我们现在的这样子渡过这段时光的样子一定是最自然的了吧 。
是因为从过去开始就在一起的原因吧……。
「我回来了～」
尽管知道谁也不在，还是意想不到地喊了一声。
我穿着校服走向电视机。
茉理今天也很晚啊……。
叮。
一声干响让我睁开了眼睛。
茉理好像正在用着微波炉。
「……回来了吗。」
「嗯。」
「今、ご飯あっためてるから」
「今天是什么？」
「好像是沙拉和炒青菜。」
我们的晚饭，英理舅妈早上的时候就做好了冷冻了。
茉理说「好像是」，就是这么回事。
「今天，没给千寻帮忙吧？」
吃饭时，茉理开了口。
「顺风耳啊。」
「这也是侍女啊。」
不把握楼层的状况是不行的……大概想要这么说。
「千寻啊，就一个人看起来也不得了啊……所以就帮帮她嘛。」
「倒也知道是不得了，可我也不是园艺部的啊。」
「一年到头，都帮忙的话……」
「没说要一年到头都帮忙的吧。」
「千寻妹妹也是，知道了那是不得了的事情才入部的吧，倒是也在意被说成是多管闲事啊。 」
「茉理也很忙，我要是帮忙的话就不合理了吧？　这和那是一样的。」
「这倒也是啊……」
「相当严重的时候，就帮一把吧。」
「嗯，就这样吧。」
「……我吃饱了。」
「谁来洗碗？」
「我来吧。」
「那么，人家去泡茶～」
咖啡的苦味，让在吃饭的时候累了的舌头很惬意。
饭后两人一起喝咖啡，已经快成了习惯了。
也不是两人有什么特别要说的话，只是一起看看电视而已。
……忽地，想起了从保奈美那里收到小甜饼的事了。
当作茶点也不错……
テレビの中では、お笑い系コンビがドタバタと暴れている。
「俺もあの位やんなきゃダメだな」
茉理は一瞬視線をよこしたが、すぐにテレビに戻っていった。
「別に止めないけどね」
しばらく経ってから、ポツリと茉理が言う。
……也没多少，也不能两人一起吃吗。
不提小甜饼的话茬了，意识回到电视上。
看完冗长的电视节目后，回到自己的屋里。
那么，是保奈美的小甜饼了。
被叮嘱着要谈谈感想。
多少有点紧张地打开纸包，里面有１０个左右各种形状的小甜饼。
赶快，放进嘴里一个。
桂皮的香味在嘴里扩散开来。
甜度控制得正好，量好像也够吃的。
「接下来……」
薄荷香味的吧。
在这袋子里，５种味道的每种装了２个。
每种味道都相当好，比外边卖的更合口味。
俺は自室へ戻り、クッキ～の入った紙包みを持ってくる。
「これさ、保奈美がくれたんだ」
「何？」
「クッキ～だってさ。部活で焼いたんだって」
「へぇ、二人で食べちゃって、いいのかな～？」
「何言ってんだ？」
「そうだよね。ではでは遠慮なく……」
包みの中には、いろんな形をしたクッキ～が１０コくらい入っていた。
俺が食べたのは、ミントの香りがするものだった。
甘さ控えめで、なかなかのもんだ。
「美味しっ」
「こんなのが作れたらなあ……」
「試してみろよ」
「う～ん、自信ないなぁ」
「初めから上手くできたら天才だろ？　保奈美に教えてもらえよ」
といいつつも、茉理は食べる方に一生懸命だ。
茉理らしい気もするけど……。
「分かりました。温室に行けばＯＫですか？」
「おっけ～おっけ～。ありがと、助かるわ」
「後で様子見に行くけど、戦力にはならないと思うから、期待しないでね」
恭子先生は、じゃねっ、と手を振ると、小走りにカフェテリアを出て行った。
「じゃ、悪いけど」
「うん。早く行って手伝ってあげて」
「また明日な」
温室では、脚立に乗った千寻ちゃんがガラスを掃除していた。
小さい温室とはいえ、ガラスの数はかなりある。
これら全部を一人で掃除するのだとしたら、とても１日では終わりそうもない数だ。
「こんにちは、千寻ちゃん」
「……久住先輩……こんにちは」
掃除の手を休めて、こっちを向く。
「これ、全部、掃除するの？」
「手伝うよ。俺は反対側からやるから」
「そんな……结構です」
「いえ……本当に」
「一人でやっても楽しくないでしょ？」
「どうせやるなら楽しい方がいいよ」
「……分かりました、お願いします」
「脚立と雑巾はあちらにありますので」
千寻ちゃんに教えられた場所から脚立と雑巾を持ってきて、掃除を始める。
温室だから、全面ガラス張りなわけで……
「……急がなくても大丈夫ですから」
「……よし、頑張ろう」
１愣掃除しては脚立を移動して、次のガラスを掃除する。
完全なル～チンワ～クだが、千寻ちゃんは黙々とこなしている。
こちらから話し掛けないと、会話がないまま作業が終わってしまいそうだ。
楽しく仕事をしよう、と言った手前、それは避けたかった。
「そう言えば、千寻ちゃんって、どうして園芸部に入ったの？」
千寻ちゃんは作業の手を休めないまま、少し思案顔になる。
「……花を育てるのが……好きだからです」
好きだから。
確かにそうなんだろうけど……千寻ちゃんの「好き」は他の人のそれとは、違う感じがする。
茉理なんかの場合は、好きなことをしている时は、傍から見ていてもすぐに分かる。
でも、千寻ちゃんの場合は、それが見えない。
単に、性格の違いなのかもしれないけど。
「なんでって聞かれても難しいよな」
「ははは、気にしないでよ」
しばらくして、半分くらいの掃除が終わった。
「久住先輩……少し休憩しますか？」
俺は、温室の隅に置かれている小さなイスに座る。
千寻ちゃんはカバンから小さな水筒を取り出した。
「お茶……どうですか？」
水筒のふたをコップにして、お茶が注がれる。
立ち上る湯気には、知らない香りが付いていた。
「これは、なんのお茶？」
「ハ～ブティ～です。気持ちが落ち着くらしいです」
コップを口に運ぶと、可憐な香気が鼻腔を通り抜け、頭に染み渡っていく。
「……落ち着くね」
「ええ……よく飲むんですよ」
言葉も無く时間が過ぎるが、初めの頃に感じたような不安はない。
ハ～ブティ～のお蔭だろうか。
１５分くらいの休憩の後、再び作業を再開する。
今までの感じだと、７时前には終わりそうだ。
作業の終わりが見えた頃、恭子先生が現れた。
「ごめ～ん、遅くなっちゃった」
「いえ……お疲れ様です」
「悪いわね久住」
「これでけっこう楽しいですから」
「あ、私も手伝えることあるかな？」
「実は、もう終わりそうなんで……」
「じゃあ、ブラブラしてても邪魔だろうから、私は保健室に戻ってるわね」
「お茶を用意しておくから、掃除が終わったら寄ってね」
謎の言葉を残して、恭子先生は去って行った。
「恭子先生って、ぜんぜん手伝ってくれないだろ？」
「ええ、忙しいみたいですし」
「その分、自由にやらせてくれますので……」
「なるほど、そういう考え方もあるな」
「はい……それに、気は遣っていただいてるんですよ」
そういえば、俺が手伝っているのは、恭子先生に頼まれたからだった。
千寻ちゃんの言う通り、気は遣っているんだな。
いよいよ、残るガラスは１列となった。
今までは１列ずつ掃除していたが、最後は１列を右と左に分割して担当することにした。
並べるように脚立を置き、窓を拭く。
何度か肩がぶつかりそうになったが、その度に千寻ちゃんは、小さな声で謝る。
「……最後だね」
微かな寂しさを感じながら、俺は手を動かす。
程なくして、窓掃除は完了した。
「あ、あの……今日はありがとうございました」
「先輩が手伝ってくれなかったら、こんなに早く終わりませんでした」
「千寻ちゃんが一番頑張ったんだよ」
脚立のてっぺんで謙遜し合う。
……思わず、真面目な顔で見つめ合ってしまう。
「さ、片づけようか」
片づけを終えた俺たちは、並んで廊下を歩いていた。
「千寻ちゃんって、根性あるよな」
「俺だったら、あのガラスの枚数を見ただけでヤル気なくすよ」
「……でも、いつかは終わりますから」
「そう考えられるのが根性あるよ」
少しずつだけど、会話ができるようになってきた。
今日の一番の成果だな。
「失礼しま～す」
ノックしてから保健室に入る。
中では、恭子先生が机に向かって書類の整理をしていた。
「お疲れ様。大変だったでしょ」
「いえ、久住先輩に手伝っていただけましたから」
「そう？　大活躍じゃない」
俺に向かってニヤリと笑う。
「千寻ちゃんの根性には驚きましたよ」
「ともかくお疲れ様」
「お茶淹れるから、ちょっと待っててね」
「あ、私は……」
「宿題があるので、これで……」
「あら、せっかくなのに残念ね」
俺は……
「俺も帰ります。ちょっと用事があるんで」
「ふ～ん、仕方無いわね」
「じゃ、気をつけてね」
「はい、失礼します」
「ん、何が？」
「いえ……私が帰るなんて言ったから……」
「ああ、いいよ別に。俺も帰ってからやることあるしさ」
テレビを視るとかな……。
「ああ、だから気にしないでくれよ」
しばらく莲美坂を下り、寮への三叉路に到着した。
「では、私はここで……」
「ああ、お疲れ様」
「またいつでも声かけてね」
千寻ちゃんは深く頭を下げると、寮への道へ折れて行った。
「千寻ちゃん、少し休んでけばいいのに」
「そうよ、疲れたでしょ？」
「それなら、仕方が無いわね」
「気をつけて帰るのよ」
「はい……お疲れ様でした」
「残念ねえ、嫌われてるのかしら？」
「手伝わなかったからかも」
そう言って、恭子先生はコ～ヒ～を淹れ始めた。
「今日は、いきなり仕事頼んじゃって悪かったわね」
俺に背中を向けたまま、恭子先生が口を開く。
「いえ、いい運動になりましたよ」
「若いわねぇ……」
「思ったより、千寻ちゃんが体力あるんで驚きました」
「すごいわよね。全部、一人でやるつもりだったんでしょ、あの子」
「ええ。初めは手伝うのも断られましたよ」
「人見知りするみたいだしねぇ」
「どう？　ああいう繊細な子は？」
「すぐに、そういう話に持ってく」
「いいじゃない、面白いし」
「面白がってるのは恭子先生だけです」
振り返った恭子先生が、カップを手渡してくれる。
「園芸ねぇ……私もやってみようかしら」
「顧問のセリフじゃないですね」
「顧問もイロイロいるのよ」
「別に大会があるわけでもないんだし、やりたいようにやるのが一番だと思うんだけどな」
「最初は無理やりやらされたことが好きになるケ～スもあるから、一概には言えないとは思いますけどね」
一呼吸あけて、恭子先生が答えた。
何か思うところがあったのかもしれない。
「恭子先生は何か部活やってたんですか？」
「私？　私は帰宅部よ」
「……どういう意味よ」
「自由奔放というか天衣無縫というか……」
「自分胜手で悪かったわね」
「んなこと言ってないでしょ」
「意外ですね」
「あら、何だと思った？」
「文科系の……化学部とか」
「白衣着てるから？　安直～」
「白衣着てるイメ～ジしか無いからなぁ……」
「こんばんは……あれ、久住くん」
「こんばんは、结先生」
「久住には、園芸部を手伝ってもらってたのよ」
「そうなんですか。お疲れ様」
「コ～ヒ～は残ってますか？」
「ごめん。今、淹れるわ」
「ああ、いいですよ自分で淹れますから」
结先生は、パタパタと準備を始める。
「结先生も会議だったんですか？」
「遅くまで大変ですね」
「４月はいろいろと調整があって、会議が多いんです」
「授業だけが先生の仕事じゃないからね」
「恭子先生は授業を持って無いじゃないですか？」
「身体測定の结果を、誰がまとめると思ってるの？」
「それでも年に１回じゃないですか」
「保健便りも作るわよ」
「それは月に１回でしょ」
「まあまあ。保健の先生は、私たちとは少し違いますから」
自分でコ～ヒ～を淹れた结先生は、ちょこんとパイプイスに座る。
「そうだ、结先生は部活をやってたんですか？」
「え？　私は……」
「何だと思う？」
「選択肢多すぎです」
「じゃあ、運動系か、文化系かで」
「文化系のおしとやかな感じの部活かな」
「结先生、正解は？」
「華道部でした」
「華道部って生け花ですよね……なんか、らしいな」
「なんで私を見て言うのよ」
「意表をついて運動系かな」
「引っかかる言い方ですね。でも正解」
「なんと、野球部のマネ～ジャ～でした」
「引っかかる擬音ですね」
気がつくと时計は８时を回っていた。
「んじゃ、そろそろ帰ります」
「そうですね、付き合わせちゃいましたか」
「いえ、別にいいですよ」
「早く帰ってもやること無いし」
「勉强は？」
「久住くん。勉强というのは大人になってから……」
结先生の小言が始まる前に、さっさと立ち上がる。
「人の話は最後まで聞かないと……」
「もう……久住くんは……」
周六的早上。
由于疲惫积攒了一周，所以今天就特别容易睡懒觉。
但今天和往常一样、刚想不起的时候我就被保奈美叫起来了，于是用最快的速度换了衣服。
这种情形不知道经历了多少回了……。
次数难以想像。
对保奈美来说，我睡懒觉就是当然的事了。
与其说我没睡成懒觉而感到扫兴，到不如说我已经无可救药了。
「说起来，上回的点心，怎么样？」
保奈美好像想起什么似的说。
「啊，做的不错」
「回答的太简单了」
「什么味的好吃？」
我从已经模糊的记忆中想起来了。
「……薄荷香味的好」
「还有那个，桂皮的也不差呀……」
「是这样啊，原来你喜欢那样的呀」
「太甜的我不太喜欢呀」
「呵呵，男孩子嘛」
「那么，我如果再做的话就再给你吃一些吧」
「ああ。でも、暇な时にでいいぜ」
「ふふ、分かったよ」
「真期待呀」
「恩！不得不努力了」
保奈美的脸上显得格外高兴。
「那么下回该放点什么好呢……」
「怎么着也得是能吃的东西吧」
「那么，是什么呢？」
「真是个危险的家伙」
「早上～好呀、久住和藤枝」
「天崎，早！」
「早」
「可到周六了呀」
「啊，这周也够长的」
「明天可休息了，真是幸福呀」
「你学园生活已经习惯了吗？」
「恩，多亏你的关照」
「已经累了吧，即便还有好多事不清楚，但明天最好还是好好的休息一下的好」
「谢谢藤枝」
「为了使明天过的更有意义，今天不得不再努力一下了」
「正是这样」
「今天会看到一个完全不同的我的」
美琴的样子真迷人呀。
并不是她的样子有什么特别，毫无疑问的说是我变得有点紧张了。
「哇～……」
千寻的拍手，回应着保奈美。
「美琴は朝から元気だな」
「転校したてで疲れてるんじゃないか？」
「そんなこと、無いよ」
「ま、明日はゆっくり休めや」
「这不管我的事」
「……啊，真过分。好不容易在周六兴奋起来的」
「我也差不多有干劲了」
「你看，得到博彩的肯定了」
「好吧好吧，我也得提起精神来」
「得了……走吧」
我轻轻的拍了一下美琴的头。
「啊，真痛，如果脑袋被打坏怎么办啊」
「哎，现在我想已经为时已晚了」
「我说你，怎么变得这么敏感起来了」
「那个～、上课再睡着的话，我可不叫醒你了」
「那……那个……」
「我决定了，今天我可不叫你了」
「……天～崎」
就这样你一句我一句的说着，我们穿过了校门。
今天貌似会是很热闹的一天。
土曜日の朝。
一週間の疲れも溜まり、特に寝坊しやすい。
遅刻寸前に保奈美に起こされるのがお決まりのパタ～ンだが、なぜか今日はさっさと目が覚めてしまった。
寝坊を期待していた保奈美を落胆させつつ、保奈美＆茉理とのんびり登校する。
「そういえば、前にあげたクッキ～、どうだった？」
思い出したように保奈美が口を開く。
「ああ、美味しかったな？」
「うん、すごく美味しかったよ」
「やっぱり保奈美さんはすごいなっ」
「本当？　それなら良かった」
茉理はクッキ～の種類每につらつらと賞賛を並べ立てる。
校門に差し掛かると、茉理が大きな声を張り上げた。
「千寻だ。おっはよ～っ」
離れたところで、千寻ちゃんが振り返るが、こっちを見つけられないようだ。
忙しく手を振る茉理。
それに気づいた千寻ちゃんは、ゆっくりとこちらに近づいてくる。
「恥ずかしいな～」
「いいじゃない、元気で」
いたたまれない俺とは違い、保奈美はニコニコと微笑んでいる。
「おはよう茉理」
俺たちにも挨拶をくれる千寻ちゃん。
「やっと土曜日だね」
「どう、この学園は？」
「直树、千寻も附属だよ」
「校舎は違いますから。新しいことも多いです」
「……でも、大体は慣れました」
「なら良かった」
「しっかし、茉理とずっと一緒なんて……災難だねぇ」
「校舎が違うだけでもいろいろと疲れると思うし、茉理ちゃんも明日はゆっくり休むといいかもね」
「保奈美さんは優しいな～」
「それに比べて……」
「なんだよ、優しくされたいお年頃なのか、ん？」
俺たちは、賑やかに校舎に入っていく。
今日も楽しい一日になりそうだ。
土曜日の朝。
一週間の疲れも溜まり、特に寝坊しやすい。
例によって、寝坊寸前のところを保奈美に起こされた俺は、最速で制服に着替え、早足の登校をする。
このパタ～ンを何回繰り返しただろうか……。
相当な数に上っていることは想像に難くない。
保奈美に至っては、寝坊して当たり前、むしろ寝坊しないと拍子抜けする、などと救いようのないことを言っている。
第２节课是化学课。为了能做试验，化学课安排在试验室上课。
美琴和保奈美一边就世界形势在我和弘司面前展开大论战，一边快速的走着。
讨论的内容太高深了，不过这种事好像不太可能马上发生。
我和弘司快步在走廊中。
途中遇到一群１年级的学生正朝着我们走来。
在这当中发现了一个熟悉的双马尾辫身影。
那个，对我来说，现在明显是种无视的状态……。
在走廊的尽头把他们让了过去。
「啊、这不是茉理嘛」
我的努力全白费了，弘司干脆地脱口而出。
「啊，广濑先辈」
「呃……直树」
「呃……怎么了」
「没没没没没」
周围的女生看到我和茉理这种奇妙地的对话，便马上开始议论起来。
「这是谁？　男朋友？」
「啊哈！？你们在说什么啊！？」
「瞎说、茉理什么时候有的啊……真过分～」
茉理好像没有把我这个和她一起同居住的哥哥告诉过她们。
……不过，如果要是说起这事还真是挺麻烦的。
「才不是呢，只是哥哥啊」
「又～、害羞了」
「我能找这样的男朋友嘛！？」
「就是这样的啊」
「……真的是哥哥嘛？」
其中的一个人畏畏缩缩的问。
「我不情愿的成了她的哥哥啊」
「这是什么话」
「哈哈，关系还真好啊」
「那个，话真多」
「我们是她的同班同学，请多关照」
「啊……」
「茉理をよろしくね」
「分かりました～」
「最後だけ、いいお兄さんっぽいのが納得いかないな～」
「不要对这家伙手下留情的好」
「不许说“这家伙”」
「我们知道了，绝对不会手下留情的」
「真是个好哥哥呀～、茉理？」
「全～然不是」
「差不多时间快到了？」
「恩，走了茉理」
「（做鬼脸出的怪声）～！！」
茉理断然地做个不满意的神情出来。
这家伙在干嘛……。
（钟声）…………
周六的第４节课是解析几何。
最后一节课哪没有能干劲呢，最后一节课也要拼命用功。
难道就是要叫我们在休息日之前再紧张一下？
真想见见那个编排课程表的家伙。
全一声不吭。
大家都保持着沉默。
特别Ａ级的想睡觉的课来了。
……那个，所以也没什么了。
问题是在这课上睡觉的话，这个老师可是会怒的。
可算上过１５分钟了。
战友天崎还真是特别努力啊。
把如同自由落体样闭上的眼睛使劲地睁开，不由得把眼泪挤出来了。
「那么，下面咱们做个小测验」
突然，傍若无人的教室里嘁嘁喳喳起来。
在这当中，美琴好像也睡意实足的样子。
「喂、美琴。要有小测验了啊」
「……小测验？」
「小测验」
「……不是吧？」
好像她没能按她早上保证的样子去做。
即使是那样的美琴，小测验用纸已经传过来了。
美琴好容易才明白马上要干什么，为什么她一缓过神儿来，老要拧自己的脸蛋儿呢。
「开始」
美琴低下头，动起笔来。
大概是没事了。
（写字声音）……
（写字声音）……。
周围充满了写字的声音。
小测验刚过去１０分钟，美琴的脑袋便开始摇摇晃晃起来。
……这样可不妙啊。
由于解析几何如果考３０分以下的话，很可能会被罚多做作业的。
但如果在在小测验中说话的话……。
不小心胳膊肘碰了一下金属铅笔盒。
这样一下……。
吓了一跳的美琴东张西望的看着周围。
「不好意思、我铅笔盒掉了」
「捡起来就行了，别作弊」
「是」
我捡起散乱一地的笔。
美琴又低下了头，继续看她的答题纸了。
这可比闹钟好使的多啊。
不过，美琴５分钟后，脑袋又开始晃了起来。
……那样的话，别了战友。
「好，就到这里。交给相邻的同桌进行评判」
小测验完了。
美琴那的睡脸样给我了非常深的印像。
「美琴、美琴」
「嗯……怎么了？」
「给、要评分了」
美琴马上发愣起来。
「……不是吧」
「真的」
「完全还没做完的啊」
「相互判的严点吧，怎么样？」
「啊、不行～」
我强迫地从哭着的美琴手里拿走答案纸，给她评分。
「哇……」
「我都说了别看了呀～」
我不由得差点笑出声来，真是件珍品。
能看懂的只有最开始的２道题，后面的便是看不懂的文字和延延不断的线条。
２問全对了，总算得救了。
我把答案纸还给了美琴。
「这、这个…………这种得分……」
「天呀」
（下课铃声）…………
「那么，从后面传上来吧」
「别忘了，３０分以下的人班会完了之后到我的办公室来，就这样」
「怎么这么热闹，怎么样？」
「恩」
美琴指着我。
「哇哇－、我的周末啊～」
美琴突然脸朝下突然趴了下去。
「原来是这样啊、真是个可怜的家伙」
「天崎，你学的不好吗？」
「按一般的学法，我跟不上呀……」
「真是个安稳的睡脸呀」
「原来这样啊」
「注意到我为什么不把我叫起来啊」
突然，美琴向我发出非难的声音。
「喂，我的铅笔盒不是掉地上了嘛」
「啊，那是直树你啊」
美琴总觉得在想着什么。
「啊……啊那个咔嚓的声音啊」
「那个，还真是吓我一跳呢」
「我怎么觉得你好像不以为然啊」
「今天的恶运我想应该完了吧」
「谢谢你把我叫醒」
「因为是同桌的嘛」
「……也是呀。我就是因为久住才醒的」
「互相帮助的嘛」
「おう、感謝してくれよ」
班会结束之后，预定要去面谈的家伙全去面谈了，教室里的人也三五个一组的形成几个小堆。
「直树君，这周累着了嘛」
「啊，是呀，累死了。保奈美今天有课外活动吗？」
「恩，直树君呢？」
「恩，那个……」
「如果没啥事的话，再来尝尝我做的东西吧？」
「いいねぇ……希望がある若者は……」
美琴がしわがれ声を出しながら現れた。
「天ヶ崎さん、やっちゃたんだって？」
「美琴は自業自得だな」
「そんな言い方しなくたっていいじゃない」
「じゃ……わたしは職員室行ってくるよ」
美琴がトボトボと歩き出す。
「しょうがねえな、俺もついてってやるよ」
「え、そんな……別にお説教聞きに行くだけだし」
「しょげられたら気になるだろうが」
「……ありがと。行こっか」
「頑張ってね」
「説教されるのに、頑張るも何もないけどな」
「なおくんには言ってないよ～だ」
「じゃ、頑張ってこいよ」
「は～い、後でカフェテリアに行くかもしれないから」
「ああ、分かった」
「あ、でも行かないかもしれない」
「天ヶ崎さん元気なかったね」
「フカセンのお説教じゃなぁ、楽しい顔はできんだろ」
「説教され通の俺から言わせてもらうと、ヤツのお説教は上中下で言えば、ズバリ下だね」
「理屈は通っているんだけど、心がこもっていない」
「まあ、お説教されスキルの低い君には分からんかもしれんがね」
「その言い方……なんか悔しいな」
「ま、精進してくれ給えよ」
「前向きに検討します」
「誠意が感じられないな」
「笑ってごまかすな」
「あ、わたしそろそろ行かなきゃ」
保奈美は軽やかに微笑むと、教室から出て行った。
カフェテリアへの廊下をブラブラと歩く。
窓からは、街へ繰り出す学生の群れや、準備体操を始める運動部の姿が見える。
……ふと、グラウンドを温室へ歩いていく千寻ちゃんの姿が目に入った。
我和保奈美两个人并排着漫步在走廊里。
「那个，今天究竟要做什么呢？」
「今天嘛，做乳酪饼」
「这是用火烤出来的东西？」
「对呀，一想到春天了，就不由得想草莓味的」
作的方法我是估计不出来，总之感觉肯定会很好吃的。
「蛋糕类的东西做起来好像很难呀」
「如果普通地分开做的话，不难的喽」
「但要掺合，搅拌好多东西这可真是费事呀」
「如果是搅拌的话，我也许能帮上忙吧……」
「对呀，帮我一下好了」
跟在保奈美后面，我也进了家庭科教室。
里面已经有１０个已经系好围裙的女孩了。
「今天我把试尝君给领来了哟」
「你们好……」
和她们一一打了招呼。
大体上，好像已经和善地被接纳了。
「为了某个人做的话就更有劲头了」
她一边勤快地围上围裙，一边说着。
「是这样啊？」
「因为有别人在旁边的嘛，我就是这么样想的」
「会是怎么样的回应我呢，好像会很快乐的样子」
「做出的味道，难道自己不是最清楚的嘛」
「就是这意思」
一边和保奈美聊着天，她一边麻利地准备着。
和其它女孩相比，明显快的多。
「到做好差不多要１个小时左右，在这期间就安心的等待吧」
「恩」
结果，好像根本没有想让我帮忙的意思。
各种各样颜色的围裙移动着。
我觉得做料理时，要专心致致的做，至于怎么做那是次要的。
像保奈美那样的，许多人都叫她过去帮忙。
好像大家都得依靠她似的。
就这样坐着看着她们做料理看得正发呆的时候，保奈美过来了。
「已经放进烤炉里烤了，现在只剩等待了」
「保奈美一个劲的帮周围的人做」
「但，和大家一起闹闹的真快乐」
「是啊」
「又不是今天的晚饭没人做的呀」
「做晚饭应该是个高兴的事情呀」
「英理她们可都在默默的做噢」
「英理她比较重视速度」
「是个大忙人……」
「她就想着这个，只考虑做出有效率的料理来」
「就是用冷冻过的东西也能做出美味来」
「真有干劲呀」
「只是说谢谢可是不行的噢」
「啊」
过了大约４０分钟，听到一声干脆的声响。
女孩们全围到了炉子前。
保奈美打开炉子的同时，欢呼声响起了。
从声调上看，好像做的不赖。
数分钟后、在我的眼前便摆放着了各式各样的料理。
「这些，全吃了？」
「恩」
「大家是那么用心去做的，可要好好的说说感想呀」
「噢，恩」
一开始吃到的是中国式的炒货。
火有点大了，给我的感觉是全都挤在一起了。
好像１年级的女生眼睛星光闪闪的看着我这儿。
我坦率的谈了一堆感想，写了３张纸，递了过去。
大概评７０分吧、下回也要努力呀的，我天真烂漫地说到。
这还真是个劳神的事。
选择措词可不能走神，是那种味道还没有进去的状态。
眼前摆的料理全部都处理完后，最后一个拿出来的是保奈美的乳酪饼和红茶。
由于平时几乎吃不到烤制的乳酪饼，所以就这一点来说就够叫人期待至极的了。
「那，请吧」
「大家的都品尝完了，只剩下我这个了哟」
「啊」
表面上稍微带有点薄薄的有点琥珀色的烤焦的样子。
从侧面看上去，上面到处是红色的小东西。
怎么看上去都像草莓。
看起来像是上品，真是漂亮的乳酪饼啊。
我用叉子叉了差不多４分之１的大小放到嘴里。
马上奶酪的芳香蔓延到了整个嘴里。
２、３块吃完后，感觉松软可口，微带香甜，草莓那种新鲜的酸香味满嘴都是。
「怎么样呀？」
保奈美带着急切的心情问着。
「……真棒」
「是呀？」
「还是第一回放草莓的呀」
「又甜又酸的真是好吃呀」
「大成功呀」
她这么说着，自己便安心的开始也吃起来。
好像一直忍耐着，直到我说完感想似的。
「恩，那个是做得很好呀……那，但是……」
说着、又吃了一口。
闭上了眼睛，反复的咀嚼了数次的
「……这样嘛，这样嘛」
只有她自己才能理解。
「还有哪个地方你觉得还不行？」
「哎？那到是没有，只不过想考虑一下下回应该如何做」
「决定了吗？」
「那么……期待着下回也高兴吧」
保奈美就这么回答了我之后，带着非常满足的样子开始吃起来。
和保奈美一起出校门时，太阳已经西下了。
「今天你能陪我，真的很感谢」
「不呀，我应该说好好的受你款待一回的啦」
「你能高兴，我真的很荣幸」
「大家也说，品尝的那个人真好的呀」
「是呀。从数量上的有点少的啦」
「但，一直就只是我们几个，所以会比平时的饭点更早些就吃饱了呀」
「全是女孩子呀」
「如果直树没意见的话，那下回也行的啦」
「啊……」
「気が向いたらな」
「気が向いたらって言ってるだろ」
「ワケ分かんねぇよ……」
嬉しそうに微笑む保奈美。
こういうところは未だに理解できない。
保奈美の中の『面白いライン』は、一般的なそれとは大分違う。
特に俺に関することになると、かなりの独自路線を走っている。
外面はス～パ～優等生なんだが……。
「今のは、変なこと考えてる顔だったよ」
「はあ！？　幼馴染っぽいイチャモンつけるなよ」
「幼馴染ですから」
「そういう話じゃね～だろ」
「幼馴染なんだからいいんじゃないの？」
保奈美と話していると、いつも俺がギャ～ピ～騒ぐ羽目になる。
いつか保奈美を慌てさせることを心に誓いながら、夕暮れの住宅街を歩いた。
「请随时叫我吧」
「恩，那就这么决定了呀」
保奈美做出一种好像不能叫人理解的神情。
「怎么了？」
「因为你说的好……温柔」
「难道，又不拜托我帮忙了呀」
「啊，不是的啦，对不起～」
「到现在才想到道歉的呀」
很少能令保奈美慌张的我这回可成功了，于是就在这种情形下，我们朝着居民区走去。
美琴と並んで廊下を歩く。
これから説教されに行くというのに、美琴はいたって楽しそうだ。
「お前さ、もう少し深刻そうな顔してった方がいいぞ」
「や、なんかこういうの嬉しくって」
「説教のどこが楽しいんだよ」
「学園生活の醍醐味っていうんですか？」
「言わね～よ。ニタニタしていくと説教の时間が延びるぞ」
「それは嫌かも……まじめ、まじめ」
ほっぺたを引っ張りながらぶつぶつ言っていに美琴。
「ほら、着いた」
「俯いて、ひたすら謝る」
「だが、时々視線を合わせて、マジメに聞いてますオ～ラを感じさせないと長引くぞ」
「さすがオ～ソリティは違いますね」
「余計なお世話だ。さ、行って来い」
「はい、提督」
びしっ、と敬礼すると、美琴は職員室へ入って行った。
職員室から出てきた美琴は、紙の束を持っていた。
「お待たせ。プレゼントもらっちゃったよ」
「豪華だな」
「月曜の朝までだってさ。さよなら、わたしの休日……」
「ん～、２０枚くらいかな。ま、今日と明日の夜で終わるラインだね」
「週末が潰れちまうな……」
「今からやるなら、半分手伝うよ」
「手伝うって言ってるんだ」
「わあぁぁぁ、うそうそ。ありがたく、お言葉に甘えさせて頂きます」
「おっけ、場所はどうする？」
「あそこは邪魔が多い」
「だったら教室でいいよ」
「変な噂が立ちそうだが、よかろう」
「そうだ、お昼どうするの」
「俺が買ってきてやるから、先に教室に行っててくれ」
「仕方無いな。まあ頑張れや」
「はい、提督」
「じゃ、部活動にでも励むか？」
いつもの席には弘司が伸びきった姿勢で座っていた。
「お～す、星見えたか」
「直树の頭の中に見えた」
「君の瞳の中に見えた」
方向から察するに、温室へ向かっているのだろう。
大変そうだけど、俺が手伝うのもお門違いというヤツだ。
千寻ちゃんの姿が小さくなるまで見送ったあと、カフェテリアに向かった。
入り口をくぐると、食事をしている结先生と恭子先生の姿が目に入った。
恭子先生もこちらを見つけたようで、軽く手を振ってくる。
何となく嫌な予感がしつつも、近づいていく。
「や、久住」
「こんにちは久住くん」
食事は終わっているようで、二人のトレ～には空になった食器がいくつか置かれている。
しかし、何よりも目を引くのは、结先生のトレ～に齞せられた４つの空プリン容器だった。
「……结先生……コレ全部食べたんですか？」
ためらいがちに容器を指差す。
「え？　１つは仁科先生の分ですよ」
「さすがに４つは食べすぎです」
「野乃原センセはプリン中毒患者だから」
俺の表情を窺うように意見を求めてくる。
「残念ですが……」
静かに首を振る。
「私も手は尽くしたんだけどね」
「ま、プリン中毒でも世の中、何とかなりますよ」
「３つくらいなら他にもいますよ」
「そうですよね。良かった～」
「あんまり見たこと無いけどね」
「と、ところで先生、もう仕事終わりなんですか？」
「午前中で終わりなのはアンタたちだけ」
「これから、今週の反省会なんです」
「久住君の授業態度は目に余ります、とかね」
「そんなこと無いですよね、时々寝ちゃいますけど」
「しょうがないですよね、古典なんてつまらないですもんね」
「変な絡み方しないの」
「そうそう、元気出さなくちゃね。古典は人生を豊かにするんです」
「それは言い過ぎ」
「フォロ～するなら最後まで付き合って下さいよ」
「じゃ、私たちは会議に行くから……」
トレ～に向けられる恭子先生の視線。
「なんですか、その目は？」
「コレ、下げといて」
「やった、言ってみるものね」
「ごめんなさい、久住くん」
「一人だけイイコっていうのは良くないわね、野乃原センセ？」
「……久住くんお願いね」
「分かってる分かってる」
と、絶対に分かってなさそうなセリフを残して、二人は去って行った。
「自力でどうぞ～」
「冷たいなあ」
「絡まないの」
「じゃ、私たちは会議があるから」
「さようなら、久住くん」
二人はカウンタ～にトレ～を下げると、校舎へ戻って行った。
二人の後姿を見送った後、いつもの席に向かう。
窓際の４人席では、美琴と弘司がぐったりと弛緩していた。
「お前らさ、傍から見てて『活動してませんオ～ラ』が出まくり」
「いきなり御挨拶だな。なんかビビッドな活動案があるのか？」
俺は無言で指定席に座る。
「一名様、仲間いり～」
……ちょっと様子でも見に行くか。
そう思い立った俺は、急いで土足に履き替えると温室へ向かった。
温室に近づくと、水を流す音が聞こえてくる。
今日は何をしてるんだろう。
中では、千寻ちゃんと恭子先生が、ホ～スで床に水を撒いていた。
恭子先生がブラシを持っているところからすると、床の掃除でもするのだろう。
「こんにちは、千寻ちゃん」
「久住先輩……こんにちは」
「あら、久住じゃない」
「恭子先生が手伝いをしてるトコ、初めて見ましたよ」
「私はいつも手伝う気持ちでいっぱいよ」
「行動を見せてほしいですね」
「なんで久住に説教されなきゃなんないのよ」
「水遊びだと思って手伝う気になったんでしょう？」
「な、なんてことを言うのよ。失礼ね」
図星を突かれたようなことを言いながらも、さして焦った様子を見せない恭子先生。
こういうやり取りも、楽しみのうちなんだろう。
「で……千寻ちゃん？」
「今日は何をしてるの？」
「床を掃除しようと思っていたんです」
「よし、俺も手伝うよ」
さっさと腕まくりをする。
「じゃあ、私と久住が床をこするから、橘は水を流してね」
「お礼は終ってからでいいよ」
掃除が始まった。
千寻ちゃんがホ～スで水を撒いた箇所を、俺と恭子先生がデッキブラシでこする。
その後を、再び千寻ちゃんが水で流す、といった具合だ。
無心にブラシを動かす。
日頃、土を扱ってるだけあって、汚れはなかなかのものだ。
水をかけたとはいっても、かなり力を入れないと落ちてくれない。
初めは鼻歌交じりに掃除をしていた恭子先生も、額を薄っすら汗でぬらして手を動かす。
突然、水の勢いが日くなり……止まった。
「どうしたの、千寻ちゃん？」
「ホ～スを踏んでいたなんていう、ベタなのはナシよ」
「えっと……分かりません……突然」
見える範囲では、何かが乗っていたり、折れ曲がったりはしていないようだ。
「ちょっと外を見てくるよ」
ホ～スを辿ると、温室の外にある水道に着いた。
蛇口は開いているし、元栓にも問題は見られない。
断水しているようにしか見えないが。
こういう时は、あれだ……
機械っぽいのは、甘やかすと図に乗ると相場が決まっている。
俺的には予想通りの结果が得られたのだが……。
晴天の霹靂をくらった人が、２人ほどいたようだ。
「……久住先輩……」
「急に……水が……」
……中には、濡れねずみになった二人が、ぺたんと床にへたり込んでいた。
千寻ちゃんが持っているホ～スからは、水が溢れ、綺麗なア～チを作って、床に落ちている。
二人とも、いきなり出た水を、頭からかぶってしまったらしかった。
濡れて、体に張り付いた体操服の下からは、肌が薄っすらと透けていた。
特に、布が張っている背中や肩は透けていに闲積が広く、下着の段差や小さな刺繍が浮かび上がる。
ほとんど白に近い下着は水に濡れたことで青みを帯び、桜色の肌に冷たいアクセントを添えていた。
恭子先生は、白衣を着ているせいか、見た目に濡れているのは分かりづらいが、ほつれた髪からは、雫がパタパタと落ちている。
肌についた水は綺麗な球形になり、体を転がり落ちていく。
千寻ちゃんが俺を見た。
瞳の奥に、驚きと戸惑いが見える。
俺は、今更ながらに自分が千寻ちゃんを注視していることに気づき、目を逸らす。
「久住……アンタ……声くらい掛けなさいよ……」
「……あの……水道に異常はなくて……」
恭子先生は、千寻ちゃんが持ったままのホ～スを受け取った。
「俺……水を止めてきます」
半ば逃げるように温室から出ると、水道の蛇口をひねる。
甲高い音がして、水が止まった。
大きく深呼吸をする。
頭の奥が、じんとした熱を持っていることに気づいた。
「久住」
いつの間にか、二人が後ろに立っている。
「ここ、タオルがないから、保健室に行ってくるわ」
「いいわよ、別にわざとじゃないみたいだし……ねえ？」
「……というわけだから、戸締りをお願いね」
恭子先生が、俺に鍵を渡してくれる。
彼女の指先が、手のひらに少しだけ触れた。
その冷たさが、俺の体温が上がっていることを教えてくれる。
ニヤリと口の端を上げる恭子先生。
何を見透かされたのかもよく分からないまま、俺はフラフラと温室へ戻った。
昼食を買って戻ってくると、なぜか美琴が廊下で待っていた。
「ん、先に入るのも悪いかな～って」
「なに言ってんだか……」
教室へ入ろうとした时、美琴が廊下で待っていた理由が分かった。
無人の教室。
午後の日差しが、やけににまぶしく差し込んでいる。
日頃、喧騒で溢れているこの空間には、人がいないというだけで非日常が現れる。
美琴は、一瞬足を踏み入れるのをためらったあと、それを隠すように笑う。
俺たちは、自分の席におずおずと座る。
初めて通された部屋で待たされるような感覚を覚える。
そんな空間に女の子と二人きりでいることも、落ち着かなさに拍車をかけていた。
「んじゃ、頑張りますか」
「ああ、早く終わらせちまおう」
俺たちはプリントを半分に分けると、頭から問題を解いていく。
問題はさして難しいものではなかった。
基本的な問題を多くやらせる意図だ。
試験が解けない人間にはそれが一番効果的なのだろう。
美琴は时々引っかかりながらも、大体は詰まることなく解答を書いている。
勉强が出来ないわけではないらしい。
美琴に遅れないよう問題をこなしていく。
シャ～プペンの音と、日頃は聞こえもしない时計の秒針の音が、変なリズムに重なって聞こえる。
３０分が経過したあたりで、早くも飽きが出てきた。
「どんくらい終わった～？」
「ん？　４分の１かな。そっちは？」
「同じくらいだな」
「ちょっと疲れたね～」
「ああ、休憩するか？」
「そうだね、あと３０分やったら休憩にしようか？」
「そこで終わりにして、後はわたしがやってもいいし」
「ま、とりあえずやったら考えようぜ」
シャ～プペンと秒針の音は、慣れてしまったせいかほとんど気にならなくなった。
その代わり、美琴の息遣いが聞こえてくる。
ゆっくりと動く唇から、ときおり計算をしているような呟きがもれる。
いつもの美琴の声ではないような気がして、少し、どきりとさせられた。
俺の視線に気づいたのか、美琴がこちらを向く。
「い、いや……少し暑いかな、と思って」
「そうだね、窓開けよっか」
美琴が座ったまま窓を開ける。
入り込んできた新鮮な空気に、ほのかなシャンプ～の匂いが混じっていた。
「よしっ、終っわり～」
「うそっ早くない！？」
「３０分たったよ」
「ああ……で、どのくらい進んだ？」
「俺は半分くらい」
「わたしもそのくらい。ちょっと疲れたし、休憩しよ」
教室の窓を全部開けて、背伸びをする。
少し强いくらいの風が心地よい。
並んで窓から顔を出し、眼下に広がる莲美の街を眺める。
「ん～～～～～気持ちいいね～～～」
「たまに頭使うと疲れるわ」
「でも、ちょこっと何かを集中してやるのって気持ちいいね」
「生きてるって感じがするよ」
美琴に目をやると……いつもの美琴より数段大人びた彼女がそこにいるように見えた。
軽い痛みが胸を走る。
「なに？　わたしの顔に、目と鼻と口以外に何かついてる？」
「眉毛」
「そりゃそうだ。言い忘れちゃったよ」
あははっ、と馬鹿みたいにすがすがしく笑う。
……可愛い……よな、きっと。
「はい、休憩終わり」
俺は、自分の中に湧き上がりかけた感覚をごまかすようにそう言う。
「ええっ、もう終わり！？」
「あんまり休むと戻れなくなるぞ」
「確かにそんな予感がする」
「さっさと終わらせて、明日は遊ぶんだろ？」
俺たちは再び机に向かう。
風に当たったせいか、頭がはっきりして前よりペ～スが上がりそうな気がした。
日がほんの少し傾き風の香りが変わった頃、俺たちは校門への道を歩いていた。
「今日はありがとね。おかげさまで休日を満喫できることになりました」
「いやいや、楽しかったよ」
「誰もいない教室で、二人きりでいるのが楽しかったということですね」
「勉强になります」
「いいから、人の話を聞いてくれ」
顔が赤くなるのを感じて、さっさと歩き出す。
「ああっ、待って、ご～め～ん～」
だらしなく語尾を伸ばしながら、美琴が追いかけてくる。
校門への下り坂でスピ～ドを落とすと、美琴が背中にぶつかってきた。
「いたあっ、急にスピ～ド落とさないでよっ！！」
鼻を押さえながら上目遣いで非難する。
「なんでぴったり後ろについてるんだよ、危ねえだろ」
「いいじゃない別に～」
程なく、三叉路に到着した。
「さて、わたしはここでお別れです」
「ああ、気をつけてな……」
「いや、ちゃんと歯を磨いて寝るんだぞ」
「じゃ、また来週っ」
美琴は寮へ続く道を、元気に駆けて行った。
一緒にいた时間が長かったせいか、別れるのが少し寂しい感じがした。
もてなしの心がカケラも感じられない口調で、茉理がオ～ダ～を取りに来た。
「君、勤務態度が悪いね。ちょっと偉い人出してもらえるかな」
「ただいま席を外しております～」
テキト～な返事を俺にぶつけつつ、他の二人に対しては
「何になさいますか～？」
と、甘い声を出す。
「今日は时間もあるし、いつも食べないものを頼もうかな」
「やっぱり変化が大事だな、うん」
「俺、コ～ヒ～」
「ノリ悪いぞ～」
「俺、キャラメルラテとブル～ベリ～タルト」
「わ、美味しそう」
「えっと、わたしは……カプチ～ノと野いちごのミルフィ～ユ」
「はい、かしこまりました。少々お待ち下さいね」
「お前ら金あるのな？」
「そんなことないぜ。先月なんかはかなりの緊縮財政を强いられた」
「わたしも结構キツかったな」
「仮にだ、直树より多少裕福だったとしても、それでも親と同居がいいと思うぞ」
「何でまた？」
「炊事洗濯はやってくれるし、朝は起こしてくれるし、風邪を引いたら看病してくれるし」
「確かに」
「……でも、ウチは炊事以外はやってくれないぞ」
「ああ、共働きだからな」
「それじゃ、あまり変わらないね」
「よって、お前らが裕福なのは許せん」
「仮に裕福だったとしても、って言っただろ」
「理屈なんてどうでもいい」
立ち上がり、弘司を指差す。
ヤル気のない声援を送られる。
「暖かくなると増えるのよね、こういう人」
「あ、茉理ちゃん」
「お待たせしました。キャラメルラテとブル～ベリ～タルトのお客様」
「俺～」
茉理は慣れた手つきで、弘司の前に品物を並べる。
「カプチ～ノと莓のミルフィ～ユのお客様？」
「わたし……だけど、頼んだの『野いちごのミルフィ～ユ』だよ」
いそいそと伝票を確認する茉理。
「ありゃ……本当だ」
「すいません、ただ今、お持ちします」
きびすを返そうとする茉理に声をかける。
「いいよ、俺が食うよ。戻すわけに行かないだろ？」
「甘いものが食いたかったんだ、いいから伝票につけとけよ」
と、茉理が断る前にトレ～から奪い取る。
「ごめん、直树……」
「気にするな」
「カワイイ従妹殿の尻拭いをするのも、俺の役目さ」
「くっ……屈辱……」
「これで胜ったと思わないでね」
「誰でも１度はやることだろ？」
「あたし２度目」
「ま、普通のお客さん相手じゃなくて良かったじゃないか」
「茉理ちゃんには優しいね～、久住くんは」
「な、なに言ってんだ」
「いいもんだな……従兄妹愛？」
「直树なんて、刺身のツマの下に敷いてある紙くらいなんですから」
「でも、無いと困るんだよね～」
流し目で茉理を見に美琴。
「え、えっと野いちごのミルフィ～ユでしたよね、ただ今お持ちしますっ」
慌てて逃げ出す茉理。
「転ばないでね～」
「俺も、ああいう妹なら欲しかったかも」
茉理の後姿を眺めながら、夢見がちな表情で弘司が言う。
「従妹だっつ～の」
その後、俺たちは食べ慣れない高級品に舌鼓を打ちつつ、部活動風の雑談に花を咲かせた。
何度か茉理に目をやったが、ミスを気にした様子もなく、まずは一安心と言ったところだ。
……凹んでいてもそれを表に出すような性格じゃないしな。
日が西に傾き、オ～プンテラスがオレンジ色に染まる。
ちょうど話のネタも尽きかけていたので、潔く今週最後の部活動を終了し、カフェテリアを後にした。
周日的早上。
只要谁也不来捣乱，就能一直这么睡懒觉睡下去，这就是给予人类最后的乐园。
我竟没把闹钟的闹铃关上，７点左右闹钟就响起来了。
但是，与现在的睡懒觉相比，只有今天我才会大度地接受这种奢侈的演奏。（言外之意，平时闹钟还没响就被保奈美叫起来了）
不愧是保奈美，今天也没了气力来叫我了。
时钟已经指向１２点钟了，从这时就决定了能不能睡成懒觉。
晚安……可爱的地球。
这样下来，便是我这种调皮的人类……。
（门铃声）
「来啦，是谁呀？」
「下午好，阿姨」
「啊，原来是保奈美呀，快进来」
「保奈美，好呀」
突然懒觉的天敌攻入了我的中心地带。
「对不起，直树还没起呢」
「如果可以的话，你去把他叫起来吧？」
「啊，好呀，反正也没约定不叫他。」
「恩？这样啊？」
「总之请上去叫他吧」
……喂，等一下！！　这可是敌人啊！！
虽然在心中大叫，但却传不到她们的耳朵里。
「好吧，那我就打扰一下了」
……她装做很有礼貌的样子好像什么也不知道，可我还什么都没穿啊～！！
「啊，对啦，昨天直树在学校里……」
（门声）
说到这，叫我偷听到她们说话的起居室的门被关上了。
「……要说什么」
「说我在学校做的事」
她们发出的笑声时不时的传到了楼上我的耳朵里。
会话的内容完全听不到，越发感到不安起来。
敌人才来了５分钟，我精心布好的防线已经开始摇晃着要倒塌了。
又是一声惹人注目地大笑。
「啊，直树那样的，居然能做那种事～」
总之，好像是在说影响我声誉的坏话
忍耐已经到达极限的我，慢吞吞地从床上爬了起来。
就在我把房门打开的同时，正好撞见父亲
「保奈美好像是不是来了呀」
「这样好嘛，在那装作不知道？」
我冷笑的同时顺便说一下这个人，这们是涩垣源三　４７岁，商社勤务。
但我总觉得好像已经正确地把握了现在的状况。
好一个中东局本部副部长。
整个一个不折不扣的花花公子。
「你多管闲事了吧」
「这不是挺好的嘛，可别叫她知道了噢」
「那再见吧，爸爸」
走路也会性骚扰的他名叫涩垣源三，今天４７岁，我把这个商社勤务扔在了走廊里便走向起居室。
一走到起居室前，刚要拐起来，就又听见一声大笑。
（开门声）
「你们在说啥可笑的事」
「睡觉时的坏习惯」
「脸和头」
「衣服穿走样了？」
「你们这就觉得是胜利了嘛」
「……茉理马上就会有意想不到的灾难发生。再那之后保奈美就听不到我说话了」
「恩，88」
（关门声）
想好好地整理一下仪容，我又回到了自己的房间。
「还真快啊，直树」
「我有很多事情要做，源三」
「叫我爸爸，儿子」
「去西伯利亚吧爸爸」
说了这句充满爱情的话，我进了自己的房间。
「久等了」
「直树，呀」
「茉理３点」
「为什么只是我」
「你对我们家茉理想干什么啊」
「就是因为你」
「好不容易保奈美来一回，直树可不能老这样逗嘴」
英理为我倒了杯茶。
「如果是叫我起的话，那也别用这样拐弯抹角的方法呀」
「如果是那样，你就能起来了嘛？」
「那也许吧，」
「那又有什么区别？」
「阴险话最好别说」
「好吧……我差不多要走了」
「要上哪去？」
「恩，已经和千寻约好了」
「替我向千寻问个好」
「差不多好像要迟到了」
「好吧。我走了，再见」
「直树有事要做嘛？」
「有特别的事」
「这样啊……」
「真寂寞呀」
「啊，对了，一起工作的同事给了我些这个……」
英理从厨房拿过来一套白色的茶具。
「真漂亮啊，韦奇伍德陶瓷（英国的代表陶瓷，以创始者为名）（商标名）」
英理和保奈美很早开始就有共同的爱好。
却丢下我不理了。料理呀，手工艺什么的的，这一整天聊的竟是我无法插得进嘴的话题。
在家也不是办法，赶快出门去吧。
「恩，那个，我出去一下」
「我记得刚才你说没有什么事的呀？」
保奈美表示出兴致起来。
「５秒之前突然想起来的，保奈美要干什么？」
「这就出去了？好不容易是个周日」
「是那样嘛？　那对不起阿姨」
「没事的呀，现在好像还不晚的嘛」
「直树如果温柔点的话我想就没事了呀，请多留意吧」
「那个，如果是阿姨都同意的话」
「那，我走了」
「注意点儿车」
……楽しそうに話してるし、邪魔するのも悪い。
そう考えた俺は、静かにリビングを抜け出した。
我们没有特别的目的地到了商业街。
理由我真是搞不懂，是保奈美要去这的，真是没办法。
保奈美始终心情就特好，即不是特粘着我，也不离我太远，在我的左边慢我半步的走着。
「有特别想去的地方吗？」
「恩？特别的地方到没有呀」
在旁边说什么，
「啊，那个店好像很有趣」
就像这样的，我们按着锯齿形的样子一步一步在商店街里前进着。
姑且各类的商店全逛了。
杂货店。
点心店。
直到进烹调用具店之前……他进的商店数目我还能给她数清，在这之后便郁闷的数不清了。
她大体上什么也没买，但却只是这个，那个的说着看各种商品，就算是这样也能感觉到快乐。
这当中也有保奈美非常喜欢逛的小文具店。
在一家像圆木形状的幽静的小店里、高级文具在正中间陈列着。
「直树，这个真可爱」
「恩，那个？」
保奈美手里拿着的是一本形状像小兔子一样的笔记本。
变形过后的不太方便使用，还真像个真的兔子的样子。
封面是橙红色，只是做的很鲜明罢了，好像做笔记也不是很方便。
「不太好使吧」
「里面会怎么样呀」
不过这个本子是用透明袋子封好的，里的东西也没办法确认是好是坏。
出于不给人弄脏的原因，还是小心点动的好。
我瞄了一眼价格标签，这本的价钱能买５本普通的笔记本了。
「真想看看呀」
「我能看看嘛」
我转向收银台的白发的店员说着，马上把袋子给打开了。
里面那个用很锐利的彩色铅笔画的图表到是引住了我，但这种特殊的设计到不是叫我特感兴趣。
「原来是这样啊」
「很一般嘛」
「简单点好呀，还有这个线的颜色，我觉得就像是胡萝卜的叶子一样」
的确，看起来与封面的颜色很搭配，我也是那样觉得。
「那，买吗？」
「恩，不过只有一本呀……」
「那为什么从书架上拿下来」
「可不能这么说噢」
稍稍考虑了一下，最终，我决定还是买了下来。
从店门走出时，已经是傍晚时分了。
好像在这里呆了很久的样子。
「快看。这个是木兰呀」
保奈美手中拿着这花，与笔记本上画着的印花的形状一样。
虽然这种东西的使用方法很叫人琢磨不透、但我现在也并不是特别讨厌这种设计。
与这些印花一起飞舞的保奈美的样子一起飞入了我的眼帘，我感到稍稍有点惊奇与吃惊。
每日天天都见的呀，但是我有这种意识好像还是头一回。
纯洁白嫩的肌肤上，关节处微微带点红色。
虽说是柔软的纤细的身材，但也不意味着露的尽是骨头
如电视广告里的美女的手一样造形完美，这正是健康的美。
「喂，你可真机灵呀」
我散心样子的说着。
「是吧，可爱吧」
「如果老说可爱的话，这样是不是不太好吧」
「难道不可爱吗？」
「当然可爱了」
「那，这不是挺好的嘛」
「这么说来－是吧」
「你又生哪门子气啊，真是的」
（钟声）…………
这时，钟塔的钟响了，同时在告诉我们，已经是午后４时了。
不由得朝学校的方向看了一眼。
「那也差不多该回去了呀」
「是啊」
我们困难地穿过了这个混乱的竟是来采购的人群的商业街，在天还亮的时候，慢慢的朝着家走去。
とりあえず商店街に来た俺だったが、特に目的があるわけでもなく、いきなりコンビニ雑誌のお世話になっていた。
１冊目は話題になることが多い漫画雑誌だ。
これで３０分が消えてなくなる。
雑誌の真ん中まで読み進めたところで、けたたましい車のクラクションが聞こえてきた。
俺と並んで雑誌を読んでいる中年の疲れたおっさんも、雑誌から目を離し外を注視している。
クラクションの原因になっているのは、１台の小さな車だった。
法定速度付近で走っていると思われるその車の後ろには、車の列が出来ている。
直後を走るトラックの『取締まり御無用』という派手な電飾が、小さな車を追い立てるように点滅していた。
商店街の中だけに法定速度はかなり遅く、運転手の顔の判別もできそうだ……。
……見覚えがある顔だった。
具体的には、学園で月曜から土曜まで、日本の古典について喋ったりしている顔だ。
ちなみに助手席に乗っているのは、月曜から土曜まで白衣を着ている人だ。
こちらは结先生をしきりに急かしているようだが、当の運転手は意に介していない様子だ。
しかし、结先生でも免許が取れてしまうとは、何かが間違っている気がする。
件の車は、のろのろと路肩に停まった。
軽自動車をスタイリッシュにした、妙に丸っこい車だ。
詰まっていた車が、堰を切ったように流れ出す。
車に乗っていた二人は、なにやら言い合いをしながらコンビニに入ってきた。
休日くらいは放っておいてあげよう。
学生と顔をあわせると、面倒だろうし。
俺のブリリアントな考えを無視するように、二人はコンビニに入ってくる。
立ち読みをしていた人全員の視線が、二人に注がれる。
クラクションの原因が目の前に停まったこと、そしてその運転手が小さな女の子だったからだ。
自動ドアが開くと同时に、恭子先生の声が飛び込んでくる。
「なんでアンタは法定速度で走るのよっ」
「だって危ないじゃない」
「ちんたら走ってる方がよっぽど危ないわよ」
「そんなことないと思うけど……」
「人間いつだって、規則より場の流れ、雰囲気重視でしょ？」
「ともかく、ここからは私が運転するからね」
「仁科先生の運転かぁ……」
「何よ！？　悪いけど普通よ」
「うん、分かった」
二人はまっすぐお弁当コ～ナ～に向かうと、買い物カゴにサンドイッチやらおにぎりやらを入れていく。
続いて、ペットボトルのお茶を数本と、チョコレ～トなどのお菓子を物色。
徐々にこっちに近づいてくる。
俺は顔を見られないように、二人になるべく背を向けるように動く。
しかし、それが恭子先生の注意を引いてしまったようだ。
恭子先生はわざとらしく俺の隣に立つと、ファッション雑誌を広げる。
そのまま目線を俺に移し
「あれっ、久住じゃない」
などと、妙に明るい声を上げた。
「え？　久住くんがいるの？」
恭子先生の声につられて结先生も寄ってきた。
「人が気づかないフリをしてるのに」
「久住くんは……立ち読み？」
「そ、そうですが何か？」
「別に。ただ訊いてみただけよ」
「そう言う先生はどこ行くんですか？」
「久住も一緒に来る？」
「学生と一緒じゃ、休まらないでしょう？」
「気を遣ってくれてるんですね」
「確かにね」
「休みくらいゆっくりして下さい」
「じゃあ、お言葉に甘えることにしましょうか？」
「そうですね。ありがとう久住くん」
「ちょっと夕方から用事があるんで」
「見栄張らなくてもいいのに」
「仁科先生～」
「はい、それじゃまた明日ですね」
「別にいいですよ」
用事があるわけじゃないし、このまま立ち読みよりはマシだろう。
「え？　ごめん、今の冗談」
「教師二人で学生と遊ぶには、ちょっと覚悟が必要なのよ」
「そういうわけだから、気を悪くしてたらゴメンね」
「それじゃ、そろそろ行きますから」
「また明日ね」
支払いを済ませた二人は車に戻っていく。
今度は恭子先生が運転するようだ。
恭子先生の運転は、普通よりは多少攻撃的なようだ。
でも、结先生の運転よりは安全そうだな……。
俺は、手にしていた雑誌を棚に押し込むと、店の外に出て行く。
二人は運転を代わったようで、運転席には恭子先生が座っている。
「恭子先生」
俺の声に気づいた恭子先生が、こちらを向く。
「あら、久住じゃない。偶然ね」
「野乃原センセ、久住が」
助手席に向かって声をかけると、恭子先生とハンドルの間に入るように结先生が顔を出す。
「久住くん、こんにちは。お買い物ですか？」
「ええ、まあ。先生は？」
「私たちは、これからドライブなんです」
「久住も、こんなところで立ち読みなんかしてないで、彼女でも作ったら」
「余計なお世話です」
「仁科先生～」
「きゃ～、怒られた～」
休日のせいか、恭子先生も解放的になっているようだ。
「それじゃ、私たちは行きますから……また明日、ですね」
「はい、恭子先生も」
「ええ、また明日」
甲高い音を立てて車が発進する。
恭子先生の運転は、结先生より攻撃的なようだ。
法定速度厳守よりは安全かもしれないが……。
６冊目の雑誌を読み終えた时、店内の时計は午後４时半を指していた。
３时間近く立ち読みに費やしてしまった。
空虚な疲労感にさいなまれながら、俺はコンビニを出る。
夕焼けの通学路。
私服でここを歩くと、妙な違和感を感じる。
俺の中では、「制服を着て歩く道」として認識されているようだ。
周囲の景色を眺めながら、いつもよりゆっくり歩いてみる。
「あ、久住くんだ」
後ろから聞き覚えのある声がした。
振り向くと、犬を連れた美琴が立っている。
「美琴、犬飼ってるんだ？」
「うん、寮で飼ってるの」
「今日はわたしが散歩係」
おそらく雑種だろうが、ゴ～ルデンレトリバ～に似た犬だ。
たれ目で、困っているような顔をしている。
美形ではないが、愛嬌があるといえばそうかもしれない。
「名前は？」
「蓮華寮の『蓮』を英語にしてるみたい」
「ちなみに女の子だよ」
ロ～タスはしきりにシッポを振りながら、俺のことを見つめている。
「触っても大丈夫」
「ロ～タスは人懐っこいの」
「寮で飼われているんだしな。そりゃそうか」
首の辺りを撫でると、あっという間にひっくり返ってお腹を見せた。
それでもシッポを振り続け、地面を掃除している。
「軟日者っ！！」
さっきよりも激しく尻尾を振り、転がったまま身もだえ始める。
名前を呼ばれると喜ぶ仕様らしい。
「そんなこと言われても、分からないもんね～」
俺の代わりに、美琴がロ～タスの腹を撫でてやる。
大フィ～バ～だ。
５人くらいに撫でられたら、悶死してしまうのではないだろうか。
「こいつにゃ悩みなんか無さそうだなぁ。……俺は帰るよ」
ロ～タスを立ち上がらせ、俺の横をついてくる。
「寮に帰るんだけど。ね、ロ～タス？」
暗くなり始めた通学路を、美琴と並んで歩く。
「今日は何してたの？」
「ん、立ち読み」
「面白いのあった？」
「あまり無いなぁ」
「彼女と遊んでた」
「へえ、彼女いたんだ、知らなかった」
「信じるなよ、ギャグだろ」
「余計なお世話だ」
「……そういうお前は、何してたんだよ？」
「さっき起きたの」
「１４时間、大爆睡っ！」
Ｖサインをすに美琴。
「それで、今夜は朝まで眠れなくて、明日は授業中にコクリってワケだ」
「予定を胜手に決めないでよ」
「当たりそうな気もするけど」
「当たるね、俺が何度も実証済みだ」
「休日と言わず、平日でもやるぞ」
「学園から帰ってきて、即寝」
「夜中に起きて、そのまま朝まで……」
一瞬の静寂。
「そういえば、宿題どうなった？」
「おかげさまで、昨日のうちに終わりましてございます」
「そっか、それなら良かった」
「昨日はありがとうね」
「別にい～よ」
「今日は、宿題が終わった上での、１４时間の旅だったわけです」
「いい旅を御案内できて嬉しいよ」
無言のまま、しばらく歩いた俺たちは、寮へ続く道との交差点に出た。
「今日は夜更かしするなよ」
「分かってますって」
「じゃあね、また明日っ」
美琴とロ～タスが、小走りに遠ざかっていく。
やたらと人懐っこかったロ～タス。
それは、今まで多くの人と接してきたということだ。
寮みたいに特殊な環境下だと、ペットが果たす役割は、かなり大きいんだろうな。
家へ着いたのは、暗くなってからだった。
リビングでは、保奈美と英理さんが、お喋りを続けている。
「なおくん、お帰り」
「お帰りなさい」
「あら、もうこんな时間だわ」
「夕食の準備をしなきゃ」
到家的时候，天已经黑了。
在起居室里，英理正在一边喝着茶，一边看着商业杂志。
「我回来了」
「我也回来了」
「啊，你们回来了呀」
「到底去哪了呀？」
「商业街」
「原来是这样呀」
「但，真的很快乐的说」
「保奈美如果高兴的话，那就比什么都好了呀」
「还买了这个」
说着，保奈美把那个兔子笔记本从袋子里拿了出来。
「哇，这么可爱啊」
「是呀，这是我和直树一起选的」
「还真会选呀」
「啊？」
好像有点过分夸奖我了似的。
全身有点感觉奇怪，但也不是不好。
不久我们两个，便开始对这个笔记本的机关感兴趣起来。
「啊，差不多要准备晚饭了」
「那么，我回去了……」
保奈美麻利地拿起书包。
「啊，一起吃嘛」
「但是……」
「给家打个电话吧」
保奈美看了看我。
「啊，一起吃嘛」
「都这样了，还那么在乎什么」
「恩，谢谢呀」
「决定了呀，那一起去做怎么样？」
「好，我来帮忙」
「我先打个电话去」
说着，英理走出了起居室。
与此同时，茉理走了进来。
「啊，都回来了呀」
「啊，你不也是」
「保奈美也一起吃吗？」
「恩，多谢款待」
「真好，今天做点豪华的」
「我说你就知道吃」
「你在说什么，我也是会帮忙的」
「可别碍事」
「没关系的」
「喂喂，男士快点回自己的屋子吧」
「为什么」
「就得这样」
「对不起，直树」
……好像她们两个有女性话题要说。
「真拿你们没办法」
在走廊里，英理还没打完电话。
主旨早就说完了，现在正在热烈的谈着家常话。
「两个人都在等着呢」
「哎？　……啊，直树啊」
好像有话还没有说完似的，我于是迅速地上了楼梯。
不久，楼下传来茉理的叫声。
好像是晚饭做得了。
（门声）
「让您久等了 」
「喂，快来快来，直树你真慢啊」
「料理都快凉了呀」
我默然地坐在留给我的位置上。
桌上的饭菜与往日相比，丰富了不少。
小鸡顿蘑菇，以罗勒（一种菜名）做的面条当的配菜
白芦笋的沙拉，胡萝卜汤……
绿色和橙色放在一起，颜色对比真是异常的鲜艳。
「沙拉是我做的噢」
「好像很简单嘛」
「连沙拉都不做的人，就没资格说别人」
「对了对了，调味汁也是我调的」
「噢？？还真是高兴啊」
「浓汤是我做的」
「试着放了点胡萝卜」
「其它的全是我做的，今天这么高兴真是太好了」
「那下面就尝尝味怎么样吧」
「是啊」
如打了个信号似的，父亲把啤酒杯子拿了上来。
保奈美的浓汤里，胡萝卜自然的甜味飘出，全身都被这种味道沾染上了。
英理的蘑菇有点辣味，可以下饭。
配菜的话：罗勒的香气很清爽，吃了一口还想第二口。
茉理的沙拉的话，酸度正好，真是叫人心情舒畅，真是解除舌头的疲倦的好食品。
不久，我便忘了嘴里吃的是什么东西了，吃得人迷了。
她们３个女的又在热闹的讨论着做料理道理和经验。
父亲的表情显得格外满足，又吃又喝起来。
「恩，你喝不喝？」
「不用了」
「别这么说嘛，陪我喝几杯吧」
「好吧」
我从厨房拿了杯子过来之后，保奈美就为我斟上了酒。
「给，请吧」
「真不好啊，叫我陪着喝」
「如果要是保奈美能嫁到我家就好了啊」
「又温柔，又会照顾人」
「コイツの性格の悪さを知らないな」
「なんてこと言うのよ、この子は」
「直树じゃ、いくら頑張っても無理だろうから、関係ないけどね」
「自分の心配した方がいいぞ」
「还真是这样呀啊」
「……直树」
「别理他们，保奈美」
「哈哈……」
饭吃完后便开始收拾，现在已经是晚上９点左右了。
看了一眼时钟的保奈美开始准备回去了。
「啊，这就走了呀？」
「恩，也差不多该告辞了」
「保奈美，明天见」
「明天见，茉理」
「直树也是」
「啊，明天见」
「那，我走了」
「今天多谢款待」
（开门声）
「直树，送她到门口吧？」
「没事的啦，反正门又没锁」
「不是这个问题噢」
英理用笑容给我施加压力。
「我明白了」
（门声）
在大门前，保奈美也差不多换完鞋子了。
「直树，怎么了？」
由于突然跑过来，你这一问，我没想到台词出来。
「啊……那个回家……路上小心……」
「恩，谢谢」
「明天可不能睡懒睡了哟」
「啊」
「再见，晚安」
保奈美温和地笑着，静静地从家里走出去了。
回到起居室时，茉理正拿着熨斗。
好像正在用熨斗熨平制服。
「我说，你会用熨斗熨衣服吗？」
「这种程度的事当然会了」
「直树的我也帮你熨一下吧？这种露膝裤可不像样哟」
「有那回事……」
「焦がすんじゃね～ぞ」
「大丈夫だって」
「さっさと、持ってきてよ」
俺は制服を取りに、自室へ戻る。
「頼んだぞ」
「任せといて」
茉理は、さっそく俺の制服をアイロン台に乗せると、丁寧にアイロンをかけ始めた。
多少ぎこちないところがあるが、そこそこ上手くやっているようだ。
时々、英理さんが脇から口を挟む。
その度に茉理は、ふんふん頷きながら、アイロンを持ち替えたり制服を動かしたりしている。
しばらくして、アイロンがけが終わる。
俺の制服には、キッチリと折り目が付いていた。
「ま、これくらいはお手のもんね」
そういうと、今度は自分の制服をアイロン台に乗せた。
こっちは形が複雑だから、大変そうだ。
「不用了，我自己来吧」
「好不容易我才说想帮你熨的说」
茉理带着稍稍有点遗憾的心情说到。于是，把自己的制服拿到台面上，认真的开始熨了起来
但多少显得有点笨拙，草草了事，后悔自己还是不行。
时不时的，英理还在旁边插嘴。
每回茉理都一边恩恩的点着头，一边调换着熨的衣服的位置。
茉理注意到了我的视线，把头抬了起来。
「即便现在说，我也不给你熨」
「急得受不了了吧」
「（做鬼脸发出的声音）」
茉理伸出了小舌头。
「那个，不是很着急嘛」
「哇哇」
……这家伙不管做什么都这么吵闹。
当我要去洗澡的时候，已经过了１１点了。
亏了今天没早起，直到现在还没有睡意，但为了明天我还是决定去睡觉好了。
「差不多也该睡了」
「我去洗澡」
「好的，晚安」
「直树明天可要早起呀」
「不允再叫保奈美等你了啊」
纹丝不动看着报纸的父亲，难得张嘴说这话。
「ＯＫ……晚安」
那个早上，我和保奈美是快步走着上学去的。
大体还算暖和，就是学校前的大坡累死我了。
「因为一直睡到上午，晚上就睡不着了」
「休息日那天，你早起了嘛？」
「但是，我平时不也一直睡懒觉嘛」
「……的确是这样啊」
「我一直就是这种生物的嘛」
「原来是这样，是那种在决定好的时间总也起不来的那种家伙呀」
「不好意思」
「恩，直率是好事呀」
笛笛～
从背后传来了汽车喇叭的声音。
……怎么了那车，有气儿了。
上家学的路上，走路上学的人当然很多的呀。
「……啊，这不是野乃原老师嘛」
「……啊！？」
見覚えのある車が、俺たちの横まで進んできて、速度を落とす。
続いて、助手席の窓が開き、恭子先生が顔を出した。
「はよ～、久住と……藤枝」
「おはよう、久住くん、藤枝さん」
運転席から结先生が挨拶してくる。
「なんでいきなり、自動車出勤なんですか？」
「昨日のドライブで、車に目覚めたとか？」
「はい、それもあるんですけど、今朝は仁科先生が、ねぼ……」
这小汽车真时髦呀，是个奇怪地的圆形的样子呀，这车追上我们的时候速度慢了下来。
原来是结老师在开车，旁边坐着的是恭子老师。
说起来这车可真与结老师般配啊……是不是只有这辆车的大小才正好与她合适呢。
在结老师前站着的目瞪口呆的汽车销售人员的神情浮现在我眼前，真是想引人流泪。
「早～久住和……藤枝」
「好，老师早上好」
「早上好，久住和藤枝」
坐在驾驶位子的结老师向我们打着招呼。
「结老师，原来你有车呀？」
「恩，怎么样可爱吧？」
……我刚要说与你可真合适啊，就这样我把我要说的话咽了回去了。
「是呀」
「到现在，天天开车上班的？」
「不，今天是头一回」
「实际上是仁科老师睡懒……」
「多余的话可别说」
说着，恭子老师把结先生老师的嘴捂住了。
「是转换心情，转换心情」
「原，原来是这样」
「就是这样」
「那，我们就坐这个文明的工具先走一步了呀～」
高兴的恭子老师。
为什么她只是个坐车的，但却格外的紧张呀。
「久住的话就请自己走着吧」
「这可是向我说挑战的话呀」
我加快了走路的速度。
「恩，你认为能胜过我们？」
「胜负不比一下怎么会知道」
「……尽可能的加油吧」
「那么，藤枝也再见啦」
「好，学校见」
「到教室再见吧」
恭子老师把车窗关上之后，便加快了车速。
慢慢的，车身一点一点变小了，不过还是能看恭子老师那有意显示出招手样子。
「将来，这好像要拆了呀」
「有这事？」
「恩，上周，立了块牌子」
「……真可怜啊，这么快就要拆了啊」
「是呀」
「我说你别特意说嘛」
「难道。你都忘了」
不久，结老师的车又从对面迎面开了过来。
回应刚才我说的似的，我冲着她们摆起手来。
交错的瞬间，为什么好像看到恭子老师在吵嚷似的。
「早～」
我把书包扔在桌上。
「早」
「还是没变，那么紧吧吧的」
「能赶上不就行了嘛」
「你的话无所谓了，但和你一起的藤枝可真可怜呀」
「哈哈，是有点呀」
「每天，我也是先想一定要早起才睡的啊」
「只有想想啊」
「如果迟到了话，罚你１０００日元怎么样」
「别擅自做决定好不」
「大体上，我可不想整天付钱给班长」
「给藤枝好啦」
「我的话，没什么关系」
「这样会更有意思」
「真是好人呀……在这哭吧」
「真烦人啊」
「好像奇迹般的状况啊」
「人生的运气已经用了９０％了」
「那就用这剩下的１０％勉勉强强的过吧」
（上课钟声）…………
大家回到了坐位上。
因为结老师几乎会与钟声响同时走了进来，我赶紧回到坐位上，这种事我已经习惯了。
２分钟过后。
教室便开始嘁嘁喳喳起来。
５分钟过去了。
大家随便的开始打听起来。
……难道是道路施工的原因。
在往保奈美那边看看时，她好像也朝我这边望，正好，视线对上了。
难道和我在想同一个问题。
走廊里传来了啪啪的走路声。
教室里马上就安静了。
猛力的打开了门，气喘吁吁的结先生来了。
稍稍调整了一下呼吸，走上了讲台。
「我迟到了真对不起大家」
「那么，早上的班会……」
（钟声）…………
刚要开口，结老师马上就说不出来了。
「那，那，那个，大家都来了吧」
「特别的要通知的事情没有」
「今天也精神地努力吧」
结先生点头行礼，低下了头……
（脑袋磕桌子的声音）
「真痛痛痛啊……」
结老师用两手揉着脑门儿。
惨不忍睹，没法看下去了。
「我们会努力的！！」
「光这种程度可不行啊！！」
「结先生真棒！！」
教室里这边，那边的鼓励的声音此起彼伏。
如半国营电视台放送的青春剧里呈现的教室的样子一样。
差不多人人都像民办电视台深夜里放送的女孩的声援声一样。
「啊……谢谢」
「我也努力」
结先生就这么走出去了。
在门口和等待着上下一节课的课任老师打了个招呼后，遍向走廊走去，消失了。
（钟声）…………
解析几何课上完了，吃饭时间到了。
无畏地与睡魔做了斗争。
又是满身疮痍地，为什么我能战胜睡魔着，无外呼是有美琴的援助罢了。
想感谢一下美琴而在教室里找她，可她已经不在教室了。
……那么下面怎么办好呢？
「あれ、直树じゃない」
「こんにちは、久住先輩」
「どうしたの？　死にそうな顔して」
視線を上げると、茉理＆千寻のコンビが、心配そうに俺を見ていた。
「眠い」
「お前は……カフェテリアか？」
「パンを買ってから、屋上に行こうと思ってるの」
「今日は天気がいいですから」
踊り場の明り取り窓を見ると、目が痛くなるくらいに発光していた。
眠気で鈍化した頭が、少し冴えてくる。
「こいつは、気持ちよく眠れそうだ」
「最高のお昼寝日和ですね」
「ちゃんと午後の授業に出るのよ」
「分かってるよ」
「じゃ、行こっか」
「久住先輩、おやすみなさい」
二人と別れた俺は、階段を上り、光溢れる屋上へと出て行く。
手近なベンチに横になった。
風もほとんどなく、日の光がダイレクトに肌を温めてくれる。
それだけなら、申し分ない昼寝環境なのだが、昼休みの屋上はどうにも人が多い。
終始、誰かの話し声がする上に、空まで届きそうな女の甲高い声が鼓膜を刺激する。
さっきから眠りの世界への糸は下りてくるのだが、どうにもそれをつかむことができない。
騒音から少しでも離れようと寝返りを打つ。
運悪く、ベンチの肘掛に頭をぶつける。
突然の痛みに目を開けると、フェンスに肘をついて、街を眺めに美琴の姿が目に入った。
どこか一点を見つめているようで、決してそうではなく、悲しみと懐かしさが入り混じった表情だ。
何かをこらえるように、时々、奥歯を噛みしめている。
美琴が、あんな顔をするなんて……普通の彼女からは想像もできなかった。
視線の先に、何があるのか……。
視線を感じたのか、美琴が振り返る。
俺の姿を見ると、美琴の表情は、塗り替えられたかのように笑顔に変わる。
「さっきは大変だったね」
「寝に来たの？」
どんな表情で返事をするか、少し戸惑ったが、美琴の笑顔に応えることにした。
「ああ、天気もいいしな」
「寝るには少しうるさいんじゃないの？」
「ははは、いま俺もそう思ってたトコだ」
美琴はこっちへ歩いてきて、俺の横に座る。
表情こそ笑顔に変わっているが、体からはまだ、憂いが消えてはいなった。
「いい天気だな～」
「ほ～んと、每日こうだといいのにね」
「每日こうだったら、ありがたみが無いだろうが」
「それに、授業なんて受けてらんなくなっちゃうよ」
「そっちの方が問題だな」
「わたしだったら、３分で落ちるかな」
「まだまだだな。俺なら１分だね」
「さっすが久住くん」
……少しずつだが、美琴の雰囲気が明るさを取り戻してくる。
「美琴、メシは？」
「もう时間が無いから、放課後にするよ」
「俺もそうしよう」
「じゃ、わたしは教室に戻るよ」
と、元気よく立ち上がる。
「俺はもう少し寝てからにする」
「うん、寝坊しないようにね」
「ああ、ちゃんと帰るよ」
美琴は、明るく笑うと、階段に吸い込まれて行った。
「なんだか眠気も覚めてきたよ」
「一緒に行っていいか？」
俺たちは一度カフェテリアへ向かうと、昼食を購入し、再び階段を上った。
「わあ～っ、気持ちいい～」
茉理は屋上に着くなり大きく背伸びをする。
体をじんわりと暖めてくれる日差し。
时おり感じるそよ風……。
学園なんか飛び出して、どこかへ行きたくなるような天気だ。
「いい天気ですね」
千寻ちゃんが、目を細めて空を見上げる。
小さな雲切れがいくつか、ゆっくりと空を流れている。
「ああ、最高だな」
「ねえねえ、早く食べようよっ」
声のした方を向くと、茉理がさっさとベンチを占領し、パンの袋を開けようとしていた。
「さ、千寻ちゃん」
俺たちは、三人並んで食事を始める。
食べなれたカフェテリアのパンだが、ロケ～ションを変えるだけで、ずいぶん味が違ってくるから不思議だ。
屋上といえば、コンクリ～トむき出しの無機質なものが普通だが、この学園の屋上はかなりのお金をかけて整備されている。
ベンチがいくつもあるだけではなく、花壇や植え込み、屋根つきの休憩所まである。
「屋上の花壇って、園芸部が世話してるの？」
「えっと、大掛かりなものは専門の業者さんが担当しているみたいですが、簡単なお世話は園芸部の仕事みたいです」
「ええ、まだ実際にはやったことが無いんです」
「仁科先生が、そういう仕事が回ってくるかもしれない、って仰っていただけで」
「でも、ここを一人で世話するのは、かなり大変じゃないか？」
「……でも、私しかいませんから」
「じゃあ、その时になったら、声掛けてよ」
「できる限り手伝うからさ」
「え……そんな、申し訳ないです」
「それに、まだやるとも決まっていませんし」
「だから、その时になったら」
「はい、お願いします」
「いつも暇そうにしてるんだから、遠慮しないでビシバシ使っちゃいなよ」
「そっか、頑張ってね」
「千寻は偉いよね」
「いつも寝て食べてるだけの、どっかの誰かさんとは大違いね～」
「そんな奴は知らんな」
「直树も、千寻みたいに、何かに一生懸命取り組んでみたら？」
「取り組んでるだろうがよ」
「何に？」
「天文部」
「見た目に動くのだけが頑張りじゃないだろ」
「数学部とかどうするんだよ。めちゃめちゃ頭使ってんだろう」
「天文部は頭使ってるの？」
「ふむ、一理ある」
「議論するまでもないでしょ」
「でも、俺みたいな时間の使い方もアリだとは思うぜ」
「どんな使い方よ？」
「いろんな人に会って、いろんなことをやってみる」
「それには、自由にできる时間をいつも用意しておかなきゃいけないからな」
「ま、直树が本当にそう思ってるならいいけどね」
「思ってなかったとしても、自分で何とかするよ」
「ふふふ、これぞ天文部で培われた弁論術」
「お主……まんまと」
「く、覚えてらっしゃい」
「あ、予鈴だ」
「行こっ、千寻」
「逃げるのかね？」
「アンタだけ、一生やってなさい」
「あの……頑張って下さい」
二人は、並んで校舎に戻って行った。
胜利の後は、いつも虚しい。
「なにか、好きなことは……」
延髄に茉理のチョップが炸裂する。
「ま、茉理……」
「今コイツ、落ちそうになってた」
「あのな、そんなすぐに思いつくかよっ！！」
「それと寝るのは関係ないでしょ」
「ま、あれだ、ゆっくり考えるよ」
「そんなこと言ってると……」
「分かってるよ」
「俺だって、いつまでもくすぶってるのは嫌なんだ」
「……直树」
「先輩……」
鳩尾に重い一撃。
食後には、控えていただきたい攻撃だ。
「茉理さん……あなたをそんなガサツな女に育てた覚えはありませんよ」
「心配したあたしが馬鹿みたいじゃないっ！」
茉理がゲンコツを作る。
「まあ良い……ここは千寻ちゃんに汊じて許してやろう」
「あ、予鈴だ」
「行こっ、千寻」
「久住先輩……頑張って下さいね」
「千寻～、遅刻しちゃうよ～」
「では、失礼します」
階段に入る直前、茉理がこっちを向いて、声に出さず「バ～カ」といってくれた。
いい従妹を持った……。
「弘司，去不去吃饭」
「恩」
「啊，我也去」
保奈美凑了过来。
「那，３人一块儿去吧」
为什么今天的咖啡厅没什么人。
像这种日子里，能这样悠闲地看着菜单可真是奢侈啊。
「今天嘛，吃咖喱饭什么的吧」
「我的话要Ｂ号套餐」
「奢侈啊，难道有什么好事？」
「心情问题」
「那，我也要Ｃ号好了」
「我要Ａ号」
「保奈美应该吃Ｂ号」
「哎？为什么？」
「那个，我Ａ号吃过的」
「二个人都不喜欢Ａ号吗？」
「到不是的呀」
「……用６０日元自豪地买」
「那个，一开始当然选Ｂ了，当然是知道底细了」
「我也有认识的好朋友……」
我们各自付各自的钱，在窗边的天文部位子上布下阵来。
暖暖的阳光射入进来，这个位置极佳。
「直树你一直是吃面包的，这回还真是少见呀」
「今天可以悠闲的慢慢吃了，就奢侈一回吧」
「奢侈的程度到是谈不上吧」
「比平时多了２倍的东西呀」
「……要是那样的话可能是奢侈点了吧」
「不好好地吃的话可不行噢」
「晚上会好好地吃的，没关系的」
「但，早上不吃的吧？」
「那样说来，你应该是最清楚的啦」
「１日只吃２顿的话，如果中午再不好好吃的话」
「那，给」
说着，又给我多乘了３块炸鸡块放到我的盘子里。
「这样的话，你就没的吃了呀」
「没事的呀，反正我是一天吃３顿的」
「不行」
我又夹了两个炸鸡块放回了保奈美盘子里。
「你吃嘛」
又还给我了２个。
「不接受施舍之物」
又给她了。
「不吃可不行呀」
还给我了。
夹给她。
又还给我了。
又夹给她。
还是还给我了。
「我说……我是不是当电灯泡了？」
「哎？」
「啊？」
拿着筷子的手已经加起了，但听到弘司说这话，马上就停了下来。
「啊，不好意思」
「是直树太固执了」
「是这家伙多管闲事的啦」
「是是，关系真好呀」
「……可以的话，直树就吃吧」
「知道了」
我不情愿地的把炸鸡块放进嘴里。
「谢谢、广濑君」
「啊，藤枝也够呛啊」
「呵呵，有点」
「如果有什么想说的就直接说嘛」
一点也没变，保奈美就是爱多管闲事。
照顾我照顾的过头了。
这天的午餐由于保奈美的炸鸡块，还真是特别的豪华啊。
「我，去端茶水来」
「啊，拜托了」
「谢谢」
保奈美朝着货架走去的时候，弘司千寻的对我说着。
「直树，我说你也应该对藤枝稍微温柔点啊」
「这是什么话」
「人家好不容易照顾你的嘛」
「我可没这么叫她做」
「以后要是后悔可来不急了噢」
「这是什么意思？」
弘司长叹了一口气。
「说话不明白的家伙」
「够了，你看，藤枝回来了」
弘司催促着，我看了一眼，保奈美端着盘子走了回来，盘子上有３杯茶。
实话说，弘司说的话我当然知道。
与匀称的相貌稍微有点相称的。
是雅致的行为举止。
但……。
「怎么了，直树？」
「没，没什么」
「是吗？直树好像在考虑着什么事的样子」
「在考虑刚才那顿饭的热量」
「是这样呀」
「炸鸡块的话，我认为差不多有１０００千卡」
「是这样呀」
「藤枝，连这个都知道啊」
「因为我是料理部的啊」
「并不是一味地做料理呀，还真是好好学了这些呀」
听到我说这话，弘司浮现出满足的表情来。
俺は、朦朧とした意識の中で、何とか保健室に辿り着いた。
入り口のドアに手を掛けようとすると、ドアにかけられている『準備中』の看板が目に入った。
白いプラスチックに黒い字が書かれている、中華料理屋にありそうな奴だ。
いらっしゃいませマットの次は、準備中札かよ……。
準備中なら仕方が無い、と锗を返したところで、保健室から微かに笑い声が聞こえてきた。
耳を澄ますと、恭子先生と结先生の話し声が聞こえてくる。
俺は無言でドアに手を掛ける。
「あら、久住じゃない」
「こんにちは、久住くん」
お菓子を囲んで談笑中だったようだ。
「準備中って札が掛かってたんですけど」
「え、嘘！？」
恭子先生が慌てて廊下に出て、札を持って戻ってくる。
「ど～りで、今日は客が来ないと思った」
「保健室が準備中じゃまずいでしょ」
「朝、調子を見るのにつけたんだけど、そのままにしちゃってた」
「早目に気づいてよかった」
「もう半日以上、終わってるんですが……」
「事故よ事故」
「それで、久住は何しに来たの？」
「ああ、眠いんで、ベッドを貸してもらおうと思って」
「保健室は、病気や怪我をした人のために……」
「いいじゃない昼休みの間なら、誰も使ってないし」
「じゃ、お借りします」
俺は、隣のベッドスペ～スに入っていく。
ベッドにあがろうと、上履きを脱いだところで、恭子先生の声がした。
「忘れてたけど……」
「今朝はお世話になったわね」
「あれは、お互い様じゃないですかっ」
「大体、工事と俺は関係無いし」
「そうなんだけどね、態度がさ……」
そっくりお返ししたい言葉だ。
「遅刻したのは初めてです」
もしかして、根に持ってますか？
「き、気にすることないですよ、遅刻くらい」
「あのね、私たちは社会人なのよ」
「あんたたちみたいに、コラッ、ゴツン、じゃ済まないの」
「笑顔で……今度から気をつけて下さいね、って言われるんです」
「で、査定表にチェックが入ると……」
「ご愁傷様」
俺は、ベッドに片足を乗せる。
「ああ～、お給料下がったらどうしよう」
わざわざ聞こえるようにため息をつく二人。
頼むから、寝かせてくれ……。
断続的に続くため息攻撃。
当然、眠れるわけもなく、混濁した意識の中で予鈴を聞くこととなった。
回来后，班会也开完了，人人便开始个自行动起来。
我任凭一个团体的安排，从教室走了出去。
「等会儿啊，久住君做扫除啊！！」
可惜……被发现了。
「哎呀，真没办法」
「看来扫除也不能缺了我」
「给你个礼物，你这个被打败的家伙」
「这是，传说中的……」
「扫帚和畚箕」
「拿着这个扫的话，地面绝对会变得特别干净的噢」
「对我来说是过分夸奖我了啊」
「不呀，这么说你并不为过呀」
「别客气了呀，快点试试吧」
这天也轮到保奈美做扫除了。
正在弯着腰认真地扫着地板。
真是个认真的人。
到那里，我的扫除可真是华丽的冒失啊。
快速地挥舞着扫帚，不管是什么垃圾，带起的尘土都把视线挡住了。
「直树，刚才垃圾都飞起来了啊」
「稍微调整一下的话你会做的很好的呀」
保奈美，莞然一笑。
这种笑……也许很可怕。
扫除做完之后，把乱的桌子摆齐。
教室后面的桌子重的难以想像。
我并不是夸张，我的桌子尤其如此。
并不只是放教科书，字典、铅笔盒，上课要用的其它东西全塞得满满的，梦的单身小塑料袋。
连旁边的两个小勾子也派上用场了，学园生活的所有状况我都能对付。
今天，今天抽中签的是藤枝保奈美。
她集中那细小的腕力，即便就这样搬起桌子，也只能踉踉跄跄地搬来搬去。
（东西掉地上的声音）
清澈的声音响起，便利工具箱从我的桌子上滑落下来。
保奈美向地上看去，把散乱一地的工具捡到一起。
不愧是保奈美，这就去帮别人。
「对不起啊，桌子太重了」
「是我不好，给你碰掉地上了」
「不呀，我不应该把这么大的东西放在里面的」
小时还算说的过去，但现在就连根本不用的东西我也放在里面
「但是，我竟把没价值的东西一个接一个的往里扔」
「难道说……」
「里面有什么东西，我自己都记不清」
「那就是说，有用的东西是找不到了」
「就是，好多东西都没拆开过」
「啊……这个……」
保奈美把这个用了一半儿的带橡皮头的铅笔拿在手上，一直目不转睛地看着。
「怎么了？」
「这个，你还记得吗？」
「唉？」
刚要从记忆里搜寻就立刻放弃了。
「想不出来吗？」
「……不好意思」
「这样啊」
保奈美脸上好像显得很悲伤似的，但立刻又慢慢地露出了笑脸，说起话来。
「这种铅笔我也有呀」
「包装里面有个小的免子的标志的呀」
「是这个啊」
「卖这东西的只有那一家，由于这家店也快卖完了，所是直树才逃课买来的」
「这么说我还真是没规矩呀」
「呵呵，是呀」
「后来，老师特别生气」
「那，我把这个东西带回家好了」
「如果再放这的话，下回再找出来会变成什么样的话我可不清楚了」
「是呀」
「谢谢，直树」
保奈美高兴地笑起来了。
「用不着向我道谢的吧」
「我说，虽然是在你们高兴的时候插进来不好意思，但也请到扫除完了之后再继续吧」
「啊，不好意思」
我们把散乱一地的物品放入箱子里，把这个箱子又放回了桌子里。
班长确认了一下这里，最后通知做扫除的人扫除结束了。
「直树，今天做点什么？」
「还没决定好，保奈美呢？」
「我也没有课外活动，也是回去」
「是这样呀……」
「太好了，一起回去吧」
「天文部没活动了吗？」
「啊，那儿我都是有心情才去的」
「要是那样的话，好吧」
还是白天的时候就回家还真是不多啊。
多亏了保奈美很健谈，快乐地慢我半步地跟着我走着。
「我说你为什么老比我慢半步」
「无意中……的呀」
「什么都不知道的家伙」
「如果愿意的话来我旁边走吧」
「你在后面和我说话多不方便呀」
「是嘛？」
「是啊」
「俺が偉いみたいで感じ悪いだろ」
「引き連れてるみたいだし」
「引き連れられてたんだ」
「主人と家来じゃないんだからさ」
保奈美胆怯地来到了我的旁边。
「……请多关照呀」
「你说什么呢」
「直树，顺便去书店瞧瞧好嘛？」
「没什么的。有什么要买的嘛？」
「恩，有本新的料理书出版了，所以我想看一眼去」
「好吧，一起去」
「谢谢呀」
我们在中途改变了线路，朝着商业街的书店走去。
因为不是个大书店，所以没什么书迷在看书，一般来说在这样的书店里书的种类不可能太齐全。
进了目标的书店，直线似的来到放料理杂志的角落里。
保奈美手中拿的却并不是料理的杂志，而是像电话号码黄页样厚的一本书。
里面写的料理烹饪的种类和方法我想一辈子也不可能全做的完。
好像还是按原料的不同而加以分了类似的。
「读这个可真厉害啊」
「恩，下回的课外活动要做的就从这里选」
「选菜单也是一件很快乐的事情噢」
「但，这书里有这么多种类，到底以什么基准选呀？」
「预算呀，道具呀，所处的季节呀等等……」
「真复杂呀……」
说着，保奈美看着我。
「我？」
「恩，你来选选怎么样？」
「会为我做嘛？」
「那个，要看你今后对我的态度怎么样喽」
保奈美淘气地笑起来。
「料理的确有很多呀，因此要决定做哪个还真是件很麻烦的事呀」
「比起做料理来说，如果有人说『我想吃这个』的话，我一定最开心的」
「和在外面饭馆点菜一样」
「想在哪吃？」
「哪都行……」
「要这么说可很不好办呀」
「就是这么回事」
「……原来是这种心境来问的呀」
「恩，你想吃什么？」
「最终，如果我来决定的话是不是只会添麻烦呀」
「哈哈，的确有可能呀」
「但是，我去年就会做５０道菜的啦」
「这样啊……」
我和保奈美打开书，一起翻看着。
啪啦啪啦地翻着书页看着，好像全都是美食一样。
「这个怎么样。西洋风味的八宝咸菜」
「啊，我也喜欢这个」
「啊，放油真多呀，不可能全用的完的吧，可是我真喜欢呀，要真难舍弃呀」
「那个，做法是……」
「恩，这个做法不难哟」
「旗鱼，还有金枪鱼什么的，各式各样都有好像很有意思」
「啊」
「之后想吃的嘛……」
「多谢」
「如果不是你帮我选的话，我可能得用二个月的时间呢」
１个多小时就搞定了，保奈美总算满足了，把我放了。
「……我特别有用吧」
「呵呵，叫你累着了」
「肚子都瘪了呀」
「看的就是料理的书，肚子当然会感觉空啦」
「一起努力的嘛，让我吃一个吧」
「做得多了话会分你的呀」
「这可是你说的噢」
「恩」
高兴地点头。
平时总是不露声色的保奈美，脸上充满着活力，一看就明白现在的她特别高兴。
在学校几乎看不到她这样的表情。
学校那家伙说过要对保奈美「温柔点」和「形影不离」。
保奈美不把表情表现在脸上原来根本就是我不知道而已，现在的她表情多么丰富啊。
在这之后，我和她一边说着稍稍话，一边回了家。
保奈美也一直走在我的旁边。
「俺はカフェテリアだな」
「じゃあ、また明日ね」
「ああ、気をつけて帰れよ」
保奈美は静かに微笑むと、教室から出て行った。
……さて、俺も移動するか。
窓際の４人席では、美琴と弘司がぼんやりと会話をしていた。
「目的を持たない若者ってのは、見苦しいねぇ」
「あっ、久住くん」
「自虐的な自己紹介は暗くなるなぁ」
「自分に対する批判の目が足りんな、君は」
などと、重めの挨拶を交わし、俺は弘司の隣に座る。
「で、今日の活動は？」
「決めてるとこ～」
店员を呼ぶため周囲に目をやると、千寻ちゃんと茉理を見つけた。
千寻ちゃんのオ～ダ～のついでに、二人は楽しそうに話をしている。
「悪い、ちょっと外す」
そう言って席を立ち、二人に近づく。
先に気づいたのは千寻ちゃんだった。
「こんにちは、久住先輩」
軽く会釈をする。
「ヘンなのが来た～」
「じゃ、千寻、あたしは仕事があるから」
茉理はさっさとカウンタ～へ戻っていく。
二人きりにされてしまい、何を話したらいいのか迷ってしまう。
「久住先輩は、部活動ですか？」
千寻ちゃんから話しかけてくれた。
「ああ、と言っても、何にもしてないよ」
「……でも、楽しそうです」
「千寻ちゃんは、今日も園芸部？」
「今日は……お休みしようかと思ってるんです」
「大きな仕事は終わりましたので……」
「いつも頑張ってるから、たまにはいいかもしれないね」
千寻ちゃんがオ～ダ～したものを持った茉理が戻ってきた。
「はい、ココアとシナモンクッキ～お待たせ」
「ありがとう、茉理」
「千寻ちゃんはココア、よく頼むの？」
「はい、ココアは大好きなんです」
「ウチのココアは、他のと違ってカカオの割合が多いの」
「だから味もしっかりしてるんだよ」
「そうなんです……深い味で、美味しいです」
「そっか、じゃあ俺にも頼むよ」
「はいはい、分かりました」
そう言うと、茉理はカウンタ～へ戻って行く。
「……あの、よろしかったら座って下さい」
「あ、悪いね」
俺は、千寻ちゃんの向かい側に座る。
それに合わせて、千寻ちゃんはシナモンクッキ～を差し出してくれる。
さして大きくもないクッキ～を、二つに割って口に運ぶ千寻ちゃん。
千寻ちゃんの小さな口には、ちょうどいい大きさのようだ。
俺は遠慮なくクッキ～に手を伸ばし、一口で食べてしまう。
「ん、男なら普通だよ」
「そうなんですか……男の人ってすごいです」
「千寻ちゃんって、あんまり食べない方なのかな？」
「よく言われます……」
「……でも、３食はきちんと食べてますから、大丈夫ですよ」
「俺は大体２食だな。朝は食べないことの方が多いよ」
「正確には『食べられない』だな」
「さっさと起きれば食べられるでしょうが」
いきなり茉理が割り込んできた。
「茉理、覚えておけ」
「正しさだけが、正義じゃない」
「千寻、コイツが言うことを真に受けると、アタマ悪くなっちゃうから注意してね」
「聡明な人にしか、俺の話の価値は分からないってことだな、茉理先生」
「あと、コイツって言うなスカタン」
「茉理～、だめだよ」
「いいのよ、直树なんだからっ」
「哀れな……」
「君は疲れている。カウンタ～へ戻りたまえ」
茉理はプリプリと怒りながら、戻って行った。
「茉理……怒っちゃいましたね」
「大丈夫だよ」
「アイツがギャ～ギャ～騒いでる时は、まだ怒ってないから」
「本当に怒ったら、めちゃめちゃ凶暴になるからな」
「ああ、すごいぜ～、サファリパ～クの車でもあれは防ぎきれないね」
「死を覚悟した、数少ない瞬間だな」
千寻ちゃんは、目を白黒させて驚いている。
「まあ、よっぽどのことをやらなきゃ大丈夫だよ」
「……くすっ、仲がいいんですね」
「微妙なところだな」
「茉理も……ついつい甘えてしまうんですね」
「甘えられてる気はしないけどな」
千寻ちゃんは少し悲しい目をする。
寮生の前では、家族ネタはやらないのが無難なんだっけ。
「でも、茉理がいつも元気なのは、きっと久住先輩がいるからですよ」
「アレから元気を取ったら、何も残らないからな」
「運動もできますよ」
「足は速かったかもしれないな……」
「勉强は……どうなんだろう」
「英語がすごくできるみたいです」
「千寻ちゃんは、勉强はどう？」
何とか話題を逸らすことができた。
このまま、学園の話題で引っ張っていくことにしよう。
それからしばらく、俺と千寻ちゃんは談笑しつつ时間を過ごした。
「そろそろ、帰ります」
そう言って、俺は天文部の席へ戻った。
……楽しそうだし、割り込むでもないか。
そう考えると、俺は他の委员を呼び、コ～ヒ～を頼んだ。
「で、今日のお題は？」
「カレ～の具で行こう」
「来たな……直树がうるさそうなネタだ」
「近くのカレ～屋のトッピングのパタ～ン数を、マジメに計算した男だからね」
「暇っていうんだよ」
「ええい黙れ。とりあえずはジャガイモの有無から行ってみよう」
「わたしは入れない派かな～」
「なんか粉っぽくなってあんまり好きじゃないかも」
「俺は入れるかな」
「言うと思ったよ」
「で、お前は入れない派なんだろ」
「当たり前だ、コメ以外で腹が膨れるのが気に食わない」
「そういう人もいるかもな」
「わたしは大好き」
「アレは作る人によって差が大きいな」
「こないだなんか、カレ～に入ってるイカの中が冷たくて……」
カレ～談義がしばらく続く。
一般的な料理の話題は、人によってこだわりが違うから、かなり面白い。
「あ、わたしそろそろ帰るね」
「今日は早いな？」
「うん、寮でやることがあって」
「俺はまだいるよ」
「俺もまだいるよ」
「帰ってもやることないしな」
「分かった、じゃあまったね～」
美琴はヒラヒラと手を振ると、カフェテリアを出て行った。
ポツリと残される俺と弘司。
不毛な时間の使い方をしているような気がして、仕方が無い。
「俺たち……何やってるんだろうな」
「おいおい、それは言わない約束だろ」
「こういう时は、冷静になったほうが負けだ」
「確かに」
「建設的な遊びを考えよう」
弘司が向かい側に席を移したところで、俺は口を開く。
「そういえばさ、天文部って部費あるのか？」
「年に５万３千円……それがどうかした？」
「俺たちの飲食代を、それでまかなえないかな？」
「領収書はどうする？」
「委员にコネがあれば何とでもなるんだがな……」
「茉理ちゃんはどう？」
「漫画の読みすぎで、かなり正義感が强化されてるからな」
「打ち合わせ代、とかどうだろ」
「ん、具体的な提案でいいんだが……」
「ここは男のロマン、接待費だな」
「よし、接待費で行こう」
「誰を接待しているのかな？」
いきなり背後に立たれる。
「おわっ、恭子先生！？」
「で、誰を接待しているのかな？」
「初めっからそう言いなさいよ」
「アンタたち、ヒマだからって変なこと始めるんじゃないわよ」
そういうと、恭子先生は少し離れた席に向かって行った。
「まああれだ、悪いことはできないってこと」
「いきなり悟るなよ」
タイミングよく、茉理が通りかかる。
俺は、２回手を鳴らす。
「ちょっと茉理さん、こちらにダ～ジリンとマフィンをお持ちして」
「あら、気が利くじゃない」
「直树、店間違えてるんじゃない？」
俺は手を合わせて、スマン、のポ～ズをする。
少ししてオ～ダ～が運ばれてくる。
「私、ここのマフィン好きなんだ」
「自家製？」
「いくつでも食べられちゃって困るのよね」
「そんなこと言わず、いくつでも食べて下さいよ～」
「そうはいかない事情があるでしょ？」
俺たちに対する时とは違い、丁寧な接客をして去っていく茉理。
「やっぱ嫌われてる？」
「コ～ヒ～だけで３时間は粘るからな」
「普通に喋ってる分には、嫌われないわよ」
「微妙に責められているような」
「ありていに言うと、そうかも」
「手加減してあげないと、ね」
ジャムをたっぷり塗ってマフィンを食べる恭子先生。
非常に満足げだ。
「ところで、恭子先生は食事に来たんですか？」
「そうよ、接待してもらっちゃって助かってるわ」
「分かってるわよ、ちゃんと払うわ」
「学生におごられるわけにはいかないでしょうが」
「ありがと、楽しかったわ」
「じゃ、私はこれで……」
立ち去ろうとする恭子先生に、伝票を押し付ける。
「忘れもんですよ」
「あら、惜しい……」
「さっき、おごられるわけにはいかない、って言ってたじゃないですか」
……恭子先生は、めんどくさそうに伝票を受け取ると、レジへ向かって行った。
「何ていうか……面白い人だな」
「あそこまで行くと、神々しさがあるよ」
时計が午後５时を回った頃、弘司が立ち上がる。
「今日は何だか精神的に疲れた……俺は帰るよ」
「直树はどうする？」
「帰るとするよ」
俺たちは清算を済ませると、カフェテリアを後にした。
「じゃあ、俺も帰るかな」
「俺は漫画でも読んでから帰るよ」
「分かった」
「美琴、帰ろ～ぜ」
「は～い、広瀬君、またね」
「ああ、気をつけてな」
俺たちは清算を済ませると、カフェテリアを後にした。
夕暮れの通学路を美琴と歩く。
「そういえばさ、美琴って趣味あるの？」
「一応……あるかな」
「なんだ一応って」
「あんま趣味っぽくないんだもん」
「言ってみろよ」
「……編み物」
「美琴が編み物か……」
「いいじゃない、好きなんだから」
「別に悪いとは言ってないだろ」
「言ってました」
「心の声がバリバリ聞こえましたよ、そりゃもうウルサイくらいに」
……過去に嫌なことでもあったのだろうか？
「意外だな、とは思ったけど、いいとか悪いとかは思ってないよ」
「美琴って、どちらかといえばアウトドア系のイメ～ジがあったからさ」
「わたし结構、家事とか好きなんだよ」
「藤枝さんみたいに、すごく得意っていうんじゃないけど、一通りはこなせるよ」
「これでも一人暮らしですから」
「見くびってもらっては、困りましてよ？」
わざとらしく流し目で俺を見る。
「でも、一人暮らし始めたのは最近だろ？」
「あ……うん、海外にいた时にずいぶんやったんだ」
「両親とも仕事でいないことが多かったから」
「共働きだったんだ」
「ウチと同じだな」
「で、わたしに聞いておいて、自分の趣味は言わないの？」
「ズバリ、無趣味だね」
「俺はいろんなことをやるのが好きなんだよ」
「無趣味な人って、みんなそう言うんだよね～」
「余計なお世話だ」
「なんか趣味を持ったら？」
「趣味なんて、無理やり持つモンでもないだろ？」
「そうだね、いつの間にか趣味になってるもんだね」
「だからいいんだよ、別に」
「でも、あった方がいいのは変わらないけどね～」
「悪かったな」
「は～い、美琴さんとの楽しいひと时はここまでですっ」
寮生とのお別れポイントに到着すると、美琴がキャスタ～口調で喋りだす。
元気な奴だ……。
「解説の久住さん、まとめをお願いします」
「そうね、まあ内容は薄かったね」
「辛口ですね～、しかも偉そう」
「内容が濃かったら濃かったで、疲れるから、こんなもんで充分だけどな」
「お、珍しくお褒めの言葉がでましたよ」
「これで安心して一日を終えられますね」
「はい、お付き合いありがとうございましたっ」
「また明日ねっ」
「おう、たまには勉强しろよ」
「そっくりお返ししま～すっ」
そう言うと、美琴は小走りに帰って行った。
美琴がいなくなると、周囲の静けさが一段と際立つ。
「悪いけど、俺は残るよ」
「そうか、じゃあ俺は帰るぜ」
「ああ、お疲れ」
一人、カフェテリアに残る。
冷たくなったコ～ヒ～を飲みながら、夕日に染まる外の景色を見ていると、次第に氵気が襲ってくる。
眠気に抗う理由もなく、ゆっくりと目を瞑る。
……こんなことなら帰れば良かったかな。
「……くん……久住くん」
誰かに揺り動かされるのを感じ、意識が戻ってくる。
目の前には、结先生の心配そうな顔があった。
「久住くん、こんなところで寝てると風邪引くよ」
「结先生……」
「どうしたの、どこか調子が悪いんですか？」
「いえ、昼寝してただけです」
「そっか、一人で俯いてるから心配しちゃいました」
「ははは、大丈夫です」
体調に問題がないことを教えるために、ゆっくりと伸びをする。
ついでに、窓の外に目をやると、既に暗くなっていた。
「先生、いま何时ですか？」
「ええと……７时２８分です」
「ん、だいぶ遅くなっちゃいましたね」
「先生はメシですか？」
「ええ、仕事が一段落したので」
「遅くまで大変ですね」
「でも、みんなに楽しく生活してもらうためですからね」
结先生が言うと本気でそう思っているように聞こえる。
「お世話になってます」
「それじゃ、私は夕食を取りますから」
「先生、よかったら一緒に食べませんか？」
「私？」
「私はいいですけど……家に帰ってから夕食があるんじゃないんですか？」
「ウチ、夕食が遅いから、何か腹に入れておこうかと思いまして」
「じゃあ一緒に食べましょう」
结先生が向かい側に座る。
それを見計らって、委员がオ～ダ～を取りに来た。
「久住くんからお先にどうぞ」
「私は自家製プリンと、鮭とキノコのスパゲッティと、飲み物はコ～ヒ～で」
……プリンを最初にコ～ルするとは……あなどれねえ。
结先生は両手でコップを持って水を飲んでいる。
どうも片手では持ちづらいようだ。
「授業にはついていけてますか？」
「まあ大体は」
「もうすぐ試験があるから、復習しておいて下さいね」
「まだ３週間もあるじゃないですか」
「まだまだって思ってると、間に合わなくなってしまうんです」
「分かりました」
「でも、せっかく食事をしてるんですから、勉强の話はよしましょうよ」
「では、何の話をしましょうか？」
「う～ん……结先生の趣味ってなんですか？」
「趣味……えっと、読書ですね」
「読書っていうとどんなものを読むんですか？」
「う～ん、仕事柄、古典を読むことが多いですね」
「源氏物語とか？」
「はい。古い时代のもの以外にも、江戸时代とか明治时代とか、近いものも読みますよ」
「筆で書いてあるヤツを読むんですか？」
「原文はさすがに難しいですね」
「大体は活字になっているものです」
「じゃあ、少しは活字じゃないのも読むんですね」
「慣れれば誰でも読めますよ」
「俺は慣れる前にやめちゃいますよ、きっと」
「お待たせいたしましたっ」
食事が運ばれてきたので、話は一时中断となった。
结先生は、プリンとスパゲッティを前に御満悦の様子だ。
右手に持ったフォ～クが、どうにも大きく見えて仕方が無い。
それでも结先生は、フォ～クを器用に使って、少しずつパスタを食べていく。
「どうですか味は？」
「美味しいですよ」
「久住くんのは？」
「ええ、美味しいです」
「久住くん、さっきの趣味の話ですけど……」
「久住くんの趣味はなんですか？」
「俺ですか、ズバリ無趣味ですね」
「……無趣味ですか」
「いろいろやってみて、気にいったものを趣味にしようと思ってるんで」
「学生のうちはそれがいいと思いますよ」
「私の趣味はこれ、って決め付けてしまうと世界が広がらないですからね」
「あ、いいこと言いますね」
「それで、今は何をやってるんですか？」
「実は、天文部を少々」
「あんまり力を入れてないみたいですけど？」
「莲美祭では、先生の度肝を抜きますよ」
「ふふふっ、期待して待ってますね」
……場の流れとはいえ、まずいことを言ってしまった気がする。
「やることを探しているんです」
心なしか、结先生が残念そうな顔をした気がした。
「そっか、いろいろ試してみないとね」
「ええ、頑張りますよ」
食事が終わり、少し休んだところで、结先生が伝票を持つ。
「ごめんなさい、そろそろ仕事に戻りますから」
「いえ、忙しいのに付き合ってもらってすいません」
「いいですよ、気にしないで下さい」
「これはサ～ビスで、私が払っておきますね」
「それでは、また明日、ですね」
先生はレジで清算を済ませると、トテトテとカフェテリアから出て行った。
……閉店まであと少しだし、帰るとするか。
俺は席を立ち、カフェテリアから出た。
结先生はカウンタ～席に向かって行く。
後姿だけ見ると、教師であることが嘘に思えてしまう。
でも中身は、思いやりと誠意に満ちた、教師の見本のような人だ。
やることもなく、しばらくぼ～っと過ごしていると、茉理が近づいてきた。
「こんな时間まで珍しいわね」
「せっかくだから、あたしが終わるまで待っててよ」
「何がせっかくなんだよ」
「細かいことはいいじゃない、ね」
「じゃあ閉店準備するから、悪いけど外で待ってて」
「ああ、なるべく早くな」
星空の下、茉理を待つ。
しばらくすると、足音が近づいてきた。
人影は見えないのに、ずいぶん大きく聞こえる。
校舎で反響しているせいだろう、全身が音に包まれるようだ。
ようやく見えたシルエットには、見慣れたツインテ～ルが付いていた。
「待った」
「さ、行こっか」
茉理が、俺の隣について歩き出す。
夜の住宅街を、月を背に並んで歩く。
今日の茉理は、いつもより大人しい。
ほとんど会話をすること無く、学園と家の中ほどまで来てしまった。
「疲れてるなら、おんぶでもしてやろうか」
いつもなら噛み付いてくるようなところでも、サッパリと切り返してくる。
「あれだ、週４日ペ～スでこの时間ってのは、頑張りすぎなんじゃないか？」
「大丈夫だよ」
「週６で働いてる先輩もいるし」
「先輩だから慣れてんだよ」
「ほんと、大丈夫だって」
「そうか？　お前がそう言うなら、强くは言わないけどさ」
「慣れるまではスロ～ペ～スにしとけよ」
……慣れない環境に置かれた时、ストレスに気づかないくらいまで頑張ってしまうのが、コイツの悪い癖だ。
それで、緊張感が切れると、風邪でパッタリ寝込んでしまう。
そうならないように、早めに気づいてあげられればいいのだが。
その夜、茉理はいつもより早く自室に戻った。
やはり疲れていたみたいだ。
（下课钟响）…………
第４节课下课的下课铃响了。
虽然上课还没有结束，但老师说的什么话我也听不见了。
一宣布下课，教室里便喧闹声四起。
我伸了个懒腰免得再睡着了，要去咖啡厅。
咖啡厅里学生的食欲好像都很高。
虽然满怀绝技地买了面包，但我却没料到周围一个空位子也没有了。
……如果好好找的话，一个人的空位怎么也找得到的吧。
我这么想着，从咖啡厅的一头开始找起来。
刚开始找没一会儿，就发现在刚才没找的地方，有茉理和千寻两个人的身影。
两个人占了４个位子，正好有空位子。
「ナイスタイミングだぞ、従妹よ」
俺は、二人に近づいていく。
「よっ、茉理に千寻ちゃん」
「久住先輩、こんにちは」
「相席いいかな？」
「茉理～」
「じゃ、失礼するね」
「人の話は聞くよ～にっ」
俺は、さっさと茉理の隣に座ると、パンの袋を開ける。
そんなに広いテ～ブルでもないので、少し動くだけで腕がぶつかる。
「もうちょっと離れなさいよっ」
茉理が突っかかってくる。
「ああ？仕方ね～だろ」
そうは言っても、この混雑したカフェテリアでは余裕を持って座るなんてことはできない。
「混んでんだから無理言うなっ」
などともつれ合っていると、
「茉理～……あの、みんな見てるんだけど……」
周囲を見ると、穏かじゃない視線が数十本、俺たちに突き刺さっていた。
ピタリと動きを止め、真っ赤になる茉理。
「あ……悪い」
お互いにイスを離した俺たちは、妙に姿勢を正して、昼食を食べた。
茉理らしからぬ、女の子らしい反応に、こっちのほうが緊張してしまった。
「隣、いいかな？」
俺は千寻ちゃんの隣に座ると、パンの袋を開ける。
かなり緊張しているようで、千寻ちゃんの頬はうっすらと朱色に染まっている。
「何で千寻の隣に座るのよ、やらし～な」
「そんな……気にしないで下さい」
「茉理のアタマがちょっとピンクに染まってるみたいだけど、勘弁してあげてね」
「元気すぎる従妹を持つと、疲れるよ」
「茉理、みんな見てるよ」
周囲を見回すと、好奇の視線が茉理に幾本も突き刺さっていた。
とたんに真っ赤になる茉理。
「……はやく……言ってよね……」
しおしおと座る茉理を見ながら、俺はパンにかじりついた。
今の会話で、千寻ちゃんも落ち着いたみたいで、俺たちの距離は、さっきより少しだけ近くなった。
「……だってペペロンチ～ノを食べたら、にんにく臭くなっちゃうじゃない」
「一人だけならそうかも知れんが、二人とも食べれば気にならないだろ」
「後から匂わないにんにくを使ってるお店なのかも知れません」
ドラマの主人公が、デ～ト中にレストランで頼んだメニュ～の是非を話しているうちに、３人とも食事を終える。
「今日は席が見つかってよかったよ、ありがとう」
「じゃ、教室に戻るか」
「急がないと遅れちゃうよ」
俺たちはトレ～を食器返却口に返すと、足早に教室に向かった。
「そうだ、直树？」
「千寻がさ、屋上の花壇の世話があるみたいなんだけど、手伝ってあげてくれないかな？」
「あたしは委员会で手伝えないからさ」
「ああ、今日？　放課後でいいんだよな？」
「ええっ……そんな、申し訳ないです」
「分かった、じゃあ適当な时間に屋上に行くよ」
「遠慮しないでよ、二人でやった方が、早く終わっていいでしょ？」
「んもう、どうせ直树なんだから、ガシガシ手伝わせちゃえばいいんだよ」
「どうせっていうのが気にかかるが、大体そういうことだよ」
「はい、お願いします」
「じゃあ、放課後、屋上でね」
……两个人好像很亲密的样子，我去打扰她俩可不好了。
确定不在二人发觉自己的情况下，继续找其它的位子。
经过半天的时间，我才好容易在窗口旁找到了一个空位子。
我坐了下来，才吃起我的午饭来。
在午休快要结束的时候，从后面传来了一个声音。
「喂，久住原来你在这呀？」
「啊，美琴」
「完全没注意到我呀」
「如果看到我的话，本可以一起吃的呀」
「是这样呀」
「美琴，这就要回去嘛？」
「恩，久住你呢？」
在手上还有一个没吃完的面包。
「已经没时间了，我也回去吧」
「剩了１个」
「啊，只好等下一节课的休息时间再吃吧」
「要不就说吃饭晚了所以才迟到怎么样？」
「由于迟到说我不好的话我可不想听」
说完这话，我站起身来，朝着出口方向走去。
……保健室なら席もあるし、楽しく飯が食えそうだ。
そう考えた俺は、保健室へ向かう。
「ちわ～、飯食いに来ました～」
中では、いつものように结先生と恭子先生がお昼を食べていた。
「ねえ、ここは久住の部屋じゃないんだけど？」
「みんなの保健室なんですよ？」
「そりゃ分かってますよ、誰か来たら帰ります」
「でも、恭子先生がヒマしてるんじゃないかと思って」
「今はヒマだけどね」
「３时間目は忙しかったのよ。次々、貧血の女の子が来てさ」
「私の授業でも、一人、保健室に行きましたよ」
「急に顔色が悪くなるから、驚きました」
「なぜか集中するのよね、ああいうのって」
「給料日前の出費と同じじゃないですか？」
「分かってるじゃない」
「お金がない时に限って、友達が结婚したりするのよね」
「あと、洗剤が切れたりするんですよね」
「结先生って、结構シビアな生活してるんですね」
「久住、社会人が裕福だと思ったら大間違いよ」
「座っていいですか？」
恭子先生は、慌ててデスクのイスに移動し、席を空けてくれる。
俺は、買ってきたパンをテ～ブルの上に広げる。
「そういえば、久住くんっていつもパンですね」
「お弁当、作ってもらえないの？」
「ウチは共働きで、両親とも朝が早いんで」
「そうなんだ、それじゃ仕方無いですね」
「先生は自分でお弁当を作らないんですか？」
「私は作らないです」
「……ちゃんと料理はできますからね」
俺は恭子先生に目をやる。
「自分で作ることに、大したメリットが無いわね」
「多少お金が浮くくらいでしょ」
「でも、料理のスキルはあった方がいいんじゃないですか？」
「別に、無いとは言ってないでしょ？」
「本当ですか？」
「何よ……その目は」
「むかつくわね……女は料理ができるべきだ、っていう固定観念が納得いかない」
「男も女も、できるに越したことはないですね」
「まあまあ、熱くならないで」
「料理ができても、お煎餅が焼けるようになる訳じゃないからね」
恭子先生は、醤油せんべいをかじる。
「なかなか、斬新な理論ですね」
「確かにそうですね」
「別に作れないって言ってるんじゃないからね」
「时間がある时には、自分で作るわよ」
「これでも一人暮らしなんだから」
「この辺に住んでるんですか？」
「ええ、場所は秘密だけどね」
「別に知りたくありませんよ」
「手料理にはロマンがあるんですよ」
「私は別に感じないし」
「誰かに作ってもらえたら、嬉しいですよね」
「染みますよ……手料理は」
「オヤジ臭いな～」
「彼女にでも作ってもらいなさいよ」
「知ってるけどね～」
「仁科先生、かわいそうですよ～」
「くっ……自分のことは棚に上げて……」
「は～い、何ですか、久住君？」
「何ですか？」
二人が、満面の笑みを俺に向ける。
……恐ろしすぎる。
「人の料理をとやかく言うくらいなんだから、久住はモチロンできるんだよね？」
「できる部類には入りませんね」
「それで、私たちのことをぶ～ぶ～言ってたワケ？」
「ははは……コ、コ～ヒ～でも淹れようかな」
「あ、久住くんのコ～ヒ～は初めてですね」
「どんな味がするんでしょう」
「誰が淹れてもそんなに変わらんでしょう？」
「甘い……甘すぎるわね」
「そんなことじゃ、ココのコ～ヒ～当番は任せられないわね」
「いつから当番になったんですか！？」
「いいから、放課後ココに来なさい」
「絶対よ」
恭子先生が人差し指をピンと立てる。
「気が向いたら、来ますよ」
「……あの、あんまり真に受けなくていいからね」
「ま、コ～ヒ～に興味があるならいらっしゃい」
「無理强いするものでもないしね」
急に優しい声になる恭子先生。
俺は、感情を悟られないように、わざとらしく时計を見る。
「あ、そろそろ行かなきゃ」
「そうですね、遅刻しないようにして下さいね」
「了解しました」
「いい覚悟ね」
「一からみっちり叩き込んであげるわ」
「こんなこと言ってますけど、けっこう優しいですから、大丈夫ですよ」
「なに言ってるのよ、コ～ヒ～の道は険しいのよっ」
「楽しみにしてますよ」
恭子先生からわざとらしく目を逸らしながら、时計を見る。
「そろそろ时間ですね」
「ええ、俺はこの辺で」
「覚悟して来なさいよ」
午后第１节课是结老师的课。
身在明媚的阳光之中我变得昏昏欲睡起来，
「啊啊啊啊啊」
好像撕破衣服一样的惨叫一样。
「怎么，怎么了！？」
「怎，究竟是怎么了？」
「啊，那个……多足虫……」
「多足虫？」
「呀」
「哇」
惨叫的声音逐渐近了，是我的错觉吧。
「喂？　多足虫是什么？」
「你去的国家没有吗？」
「恩」
「腿脚乱跑，动作很快」
「那个嘛，谁看到都会感到很讨厌的」
「……恩」
好像在想像这是个什么东西似的。
一会儿，美琴拍了一下手。
「可能……很可爱」
「一点也不可爱」
「用不着这么快就否定的嘛……」
正说着这话，旁边的女孩尖叫起来。
「你看，来了」
脚下，多足虫跑着穿了过来。
「呀呀呀呀呀」
「真和说的一样啊！！」
「你把它想像成什么了」
在我们眼前的升学信息刊物被拿起来砍了下去。
教室里突然响了一大声。
「好啦，已经没事了」
这时，最害怕多足虫的人的脸上才露出笑容。
「结老师……干掉了？」
「这样叫的话会叫人晕过去的，而且会很可怜的呀」
「真厉害，技妙高超，打得真棒」
「小多足虫本不应该来教室的呀」
「小多足虫不动了呀」
「恩……很奇怪嘛？」
「但是，应该没毒的」
结先生用面巾纸把小多足虫包好，把它扔出窗户外去了。
轻飘飘地落到了地上的入侵者好像什么事也没发生一样，逃到背阴的地方里去了。
「尽管如此，真厉害啊」
美琴拍什么手啊。
鼓掌声刹那间在整个教室里响起。
「那个……我说」
「结先生，好厉害」
「真帅」
「那个，这点小事就被称赞了……」
「哇啊啊啊」
结老师从脸到耳朵满脸通红，满脸是难为情的样子。
「老师，真可爱」
「老师，最高」
「啊……大家请不要开玩笑」
结老师如喝醉酒一样，蹒跚地摇晃着走起来。
好像是一难为情就走不动道儿的样子。
好容易才走回到讲台前，做了一个深呼吸。
「那么，多足虫事件就到这为止吧」
「我们继续上课」
「喂，谁给起的名叫多足虫呀？」
「我哪知道啊」
放学前的班会一结束，可算放学了。
そういえば、昼休みに千寻ちゃんと約束したんだっけ。
そういえば、恭子先生がコ～ヒ～がどうのこうの言ってたな。
「直君」
「恩，保奈美」
「我现在回家，直君你打算干点什么？」
「今天没有课外活动呀？」
「恩，今天休息」
「原来这样呀……」
这么早就回家，偶尔一两次也不错。
「好吧，一起回去吧」
「恩」
我们走出了还有很多人在的教室。
和保奈美在校园里走着。
同时在周围也有很多学生，熙熙攘攘地走在放学回家的路上。
「今天的多足虫事件还真有意思呀」
「恩，连结老师都脸红了呀」
「恩恩」
「保奈美尖叫了吗？」
「这个怎么回答呀？」
「ま、保奈美が悲鳴なんて上げるわけないか」
「そんなに図太く見える？」
「ん？　図太いって言うか、落ち着いてるからな」
「褒められてるのかな？」
「真似しないの」
「果然还是叫了？」
「因为人家是弱女子的嘛」
「谁？」
「我呀」
「啊？」
「在惨叫的时候应该用手机给你照张相片就好了」
「哇、低级趣味～」
「那下回我就这么做，手机又有这功能，怎么样？」
「尽想歪主意」
「说起来，马上就到黄金周了呀」
「今年休几天呀？」
「２号到５号４连休」
「这样呀，那也不错啦」
「是呀」
「直君和家人一起去什么地方玩吗？」
「不，没什么特别的话就不出去」
「你呢？」
「我也没什么特别的」
「好不容易是连休，怎么也得做点自己喜欢的事呀」
「如果不和家人一起外出的话，那就试着想想要做点别的什么吧」
「啊」
「那个住宿舍的家伙，是不是要回家去什么的呀？」
「什么？」
「这回告诉我吧」
「美琴说过父母都在海外的，不过回去的话的确有困难」
「很可能很寂莫的吧」
「那个，也不能多管人家的闲事呀」
「恩」
我们从现在想要做的直到做梦都想要的东西全说了个遍，同时，我们朝着家走去。
保奈美好像很喜欢规划这个那个似的，一下子说出好多感兴趣的想法来
我意外地感到，总是自己一个人考虑的话是不行的啊。
「悪いけどカフェテリアに行くよ」
天文部席では、美琴が一人でコ～ヒ～を飲んでいた。
「あ、久住くん」
「弘司は？」
「今日は用事があるから帰るって」
「そうか、じゃあ二人だな」
「周りから見たら、恋人同士に見えるかな？」
「見えね～よ」
「ノリが悪いのはどうかな」
「出し惜しみするようになったらトシだね」
「つまらないこと乱発するより百倍マシだ」
「冷たいなぁ」
美琴の正面に座り、コ～ヒ～をオ～ダ～する。
「今日のゲジゲジはすごかったね」
「わたし初めて見たよ」
「そういえば、最近見なくなったもんな」
「最後に見たのはいつだったか……」
「结先生もすごかったよ」
「あのさ、メシ食ってる人いるから、ゲジゲジト～クはやめようぜ」
「じゃあ、何か話題を考えて」
「なんだよ、今の間は？」
「で、なんか予定あんの？」
「無い」
「寮には、実家に帰る人もいるみたいだけど、ウチは海外だしね」
「ホイホイ帰るわけにもいかないわな」
「久住くんは？」
「あらゆる予定に対応できる状態」
「寂し～ね～」
「お互いにな」
「何か考えよっか？」
「あと一週間あるし、それまでに考えるか」
「うん、広瀬くんとかにも聞いてみようよ」
「確か去年は、アイツの部屋に泊まりに行ったような気がする」
「ふうん、それで何したの？」
「特には……漫画読んでたかな」
「……どうかと思うけど」
「いいんだよ、寝る場所を変えるのが楽しいんだから」
カフェテリアに澄んだ音が響き渡る。
隣でテ～ブルの片づけをしていた委员が、皿を落としてしまったようだ。
「失礼しましたっ」
「大丈夫、怪我はないっ？」
美琴が、日頃見られない敏捷さで反応する。
「はい、大丈夫です」
その委员は新人のようで、涙ぐんでしまっている。
１年も経つと、これが「失礼しました～」と、そっけなく言うだけになるのだから不思議だ。
「ホウキを持ってきて」
美琴は席を立つと、ホウキを取りに行った委员の代わりに破片を拾い始めた。
……世話焼きな性格だとは知らなかったな。
「ホウキが来るまで待ってろよ、指切るぞ」
「大きなヤツなら大丈夫だよ」
俺もダラダラと席を立つ。
「あ、久住くんは座ってていいよ」
「お前だけにやらせらんないだろが」
美琴が右手の人差し指を口に入れる。
「……言わんこっちゃない」
美琴が目で謝る。
「ちょっと見せてみろ」
首をぶんぶん振る。
「何もしないから」
「分かった」
「とりあえず、口から指を出せ」
首をぶんぶん振る。
「バイキンが入るとアレだから、保健室行くか」
コクコク頷いている。
「はい、ホウキお待たせっ」
「あれ？　どうしたんですか美琴さん？」
「いや、ちょっと指切っちゃって」
「えっ、大丈夫ですか！？」
ふんふん、首を振っている。
「いい加減、指出せよ」
俺は、ハンカチを差し出す。
それを受け取った美琴は、口から指を出す。
「こっちの方が痛い～」
「保健室に行ってくるから、後は頼んだ」
「うん、大したことなさそうで良かったよ」
「失礼しま～す」
保健室は、夕日で真っ赤に染まっていた。
恭子先生はいないみたいだ。
電気はついてるから、すぐに戻ってくるんだろう。
「お前は座ってろ」
「自分でやるよ～」
「さっきもそう言ってて指切ったんだろ？」
俺は、机の上に出されていた救急箱を持ってくる。
「ほら、傷口を洗ってこい」
傷口を洗ってきた美琴をイスに座らせ、傷口を見る。
出血はほとんど止まっているようだ。
「消毒するからな」
「痛いの嫌だな～」
手だけは動かさないように、美琴がジタバタ暴れる。
「ほら、大人しくしろよ」
目尻に涙をためながら、美琴が非難した。
「泣くなよ」
「泣いてないよ、涙が出ただけ」
「わけ分かんねぇ」
消毒薬で濡れた手を脱脂綿で拭くと、バンソ～コをくるりと巻く。
少しだけ触れた指に、柔らかな感触が伝わってくる。
救急箱に入っていたバンソ～コは、なぜかピンク色の可愛い柄がプリントされたものだった。
……男が貼られたら、めちゃめちゃ恥ずかしいアイテムだな。
「ありがと、久住くん」
指に貼られたバンソ～コをかざしながら美琴が言う。
「いいよ、別に大したことじゃないし」
「今度から注意するんだぞ」
美琴が元気そうなのを確認すると、俺は救急箱を元の場所に戻す。
「茉理も心配してるだろうから、戻ろう」
カフェテリアに戻ると、茉理と皿を割った委员が駆け寄ってきた。
「美琴さん、大丈夫でした？」
「うん、久住くんに手当てしてもらったから」
と、ピンク色のバンソ～コをヒラヒラさせる。
「な、直树にこんな趣味があったとは……」
「恭子先生の趣味だ」
「すいませんでした、私のミスで」
「ううん、わたしが自分でやったことだから気にしないで」
「ホントに大丈夫だから」
……同級生に接する时とは違い、後輩に接する时の美琴は意外にしっかりしている。
運動部とかに入ってたら、女の子に人気が出そうだな。
その後、美琴の提案で、俺たちはカフェテリアで１杯お茶を飲んだ。
いきなり帰ったら女の子が気にする、という配慮らしい。
莲美坂を下り、寮への三叉路に到着する。
「今日はありがと」
「お前、礼を言うの何回目だ？」
美琴は指折り数え始める。
「あんまり気にするなよ」
「バイキンが入らないように、１回くらいはバンソ～コ取り替えろよな」
「うん、分かった」
「お風呂入っていいのかな？」
「自分で考えろ」
「ああ、気をつけて帰れよ」
街灯に照らされた道を、美琴は軽やかに駆けて行った。
俺は、千寻ちゃんとの約束通り、屋上に向かった。
特に何も言われてなかったから、制服で来たけど、体操服の方が良かったのかな……。
屋上に出ると、溢れる光で一瞬目がくらむ。
何回か瞬きをした後、戻ってきた視界には、笑顔の千寻ちゃんが立っていた。
制服を着ているから、今日は土いじりはしないようだ。
「こんにちは、久住先輩」
「今日はありがとうございます」
「お礼は、ちゃんと役に立ってからにしてくれよ」
「で、今日は何をするの？」
「ええと……花壇を一通り調べて、どんな薬品や道具が必要か確かめます」
「その後、買出しに行こうかと思っています」
「じゃあ、俺が力になれるのは買出しの时だね」
「はい……よろしくお願いします」
千寻ちゃんは、さっそく手近な花壇からチェックを始める。
植物の種類や生育状況を見て、小さなメモ帳に何やら書き込んでいる。
はっきりいって役に立たない俺は、ベンチに座り千寻ちゃんの仕事を眺めている。
「千寻ちゃん？」
千寻ちゃんは、作業の手を休めて俺に顔を向ける。
「園芸のことは、どこで勉强したの？」
少し考える。
「……父が……こういう仕事をしていたんです」
答えるまでの間に、千寻ちゃんは何を考えたのだろう。
即答してもよさそうな答えだったけど……。
「ですから、自分ではあまり勉强していないんです」
「でも、知識を吸収するだけでも偉いよ」
「俺なんか、親父の仕事のことは何一つ分からないからね」
千寻ちゃんは、かすかに顔を赤らめて視線を外す。
千寻ちゃんが花壇を全てチェックし終えたのは、西の空が赤みがかった頃だった。
「お待たせしました」
「いいよ、そんなに退屈しなかったから」
黙々と作業する姿を眺めていただけなのに、退屈しなかったのは自分でも不思議だ。
普通なら寝てしまってもおかしくないのに。
「これから買出しに行きたいと思うんですが」
「ああ、商店街でいいのかな？」
「ええ、園芸品店がありますので……」
「暗くならないうちに行こうか」
「はい、お願いします」
千寻ちゃんに案内されて商店街を進む。
目的の店は、中ほどにある、こぢんまりとした園芸品店だった。
店の外には、所狭しと鉢植えが置かれており、店の壁面はほとんど見えない。
「花屋」ではなく「植物屋」というイメ～ジだ。
何度か来たことがあるのか、慣れた雰囲気で店に入る。
千寻ちゃんは手書きのメモを見ながら、俺が持っているカゴの中にどんどん肥料や薬品を入れていく。
液体があるせいか、结構な重さだ。
少しは役に立てているだろうか。
レジで清算をすると、万単位の額になった。
千寻ちゃんはカバンから小さな財布を取り出すと、諭吉さんを何枚かレジに置いた。
そして、釣り銭とレシ～トを受け取り、財布の中に入れる。
……領収書を切る様子がない。
自腹を切るつもりなんだろうか。
「千寻ちゃん？」
「これは、部費で落ちないの？」
「今のって、千寻ちゃんのお金でしょ？」
「いくらあるかは分からないけど、必ず部費っていうのがあるから、領収書をもらっておいた方がいいよ」
千寻ちゃんはモジモジしている。
もしかして、店员に声をかけづらいのかな。
「千寻ちゃん、レシ～トを貸してごらん」
俺は、千寻ちゃんからレシ～トを受け取ると、領収書を切ってもらった。
「これを恭子先生に渡せば、何とかしてくれると思うから」
「学園も、学生のポケットマネ～で花壇の整備はさせないはずだから」
「今までも、自分で払ってたの？」
いつも俺がついているわけじゃないんだし、自分でやった方がいいんだろうな。
そう考えた俺は、アドバイスだけして、後は千寻ちゃんに任せることにした。
「千寻ちゃん」
「店员さんにレシ～トを渡して、領収書下さいって言えばいいんだよ」
「ほら、言ってごらん」
「はい、お願いしてきます」
千寻ちゃんは決心を固めた表情で、レジへ歩いていく。
定番通り、「お名前」と「摘要」のところでつまづいたが、親切な店员さんのお蔭で、無事に領収書をもらうことができたようだ。
「それを恭子先生に渡せば、何とかしてくれると思うから」
「学園も、学生のポケットマネ～で花壇の整備はさせないはずだから」
「今まで、自分で払ってたんだね」
「でも、半分は自分の趣味ですから」
「でも、せっかく学園からお金が出るんだから、もらっておいた方がいいよ」
「お金がたくさんあったほうが、いいものが買えるだろ」
「それで花壇がよりきれいになるなら、その方がいいじゃない」
１０キロ近い荷物を両手に持って、莲美台の坂を上る。
「あの……やっぱり私も持ちます」
「いや、これくらい役に立たせてくれよ」
「大丈夫だから、ね」
とは言ってみたものの、なかなかの重労働だ。
温室に着く頃には、腕が疲労でクタクタになっていた。
「では……ここにまとめて置いて下さい」
「屋上に持っていかなくていいの？」
「ずっと屋上に置いておくわけにも行きませんし」
「ここから必要な分だけ持っていくことにします」
「他には手伝うことはあるかな？」
「今日は、これで終わりにしようと思っています」
「うん、お疲れ様」
「千寻ちゃんはこれからどうするの？」
「あの……もしご迷惑でなかったら、お茶でも飲んでいって下さい」
千寻ちゃんは重大な告白をするように、そう言う。
自分から誘うのは慣れていないんだろうな。
「ぜんぜん迷惑なんかじゃないよ」
「ちょうどのどが渇いてたんだ」
「すぐに準備しますので……」
嬉しそうな表情でカバンから水筒を取り出し、テ～ブルに置いたコップにお茶を注いでいく。
ゆっくりとした湯気の上昇とともに、ハ～ブの柔らかな香りが温室に広がる。
続いて、可愛らしい紙包みに入ったクッキ～も出してくれる。
一口サイズのクッキ～だ。
俺は、少し明るめに言うと、クッキ～に手をつけた。
香ばしい甘さが、疲れた体に染み込んでいく感じがする。
続いてお茶を飲みこむと、口内から鼻腔に香りが抜け、脈拍が徐々に収まっていく。
緊張した面持ちの千寻ちゃんが、俺の表情を伺っている。
「美味しいな」
俺の言葉を聞いて安心したのか、千寻ちゃんはクッキ～に手をつける。
「そういえば、今日買ってきたのはどんなものなの？」
「液体肥料が中心です」
「鉢植えはどうしても栄養が不足してしまうんです」
「土が限られてるわけだしな」
「ですから、肥料を足してあげないといけないんです」
「これで、もっと元気に育ってくれますよ」
「花がきれいだと、屋上で食べる飯も美味しくなるね」
笑顔で答える千寻ちゃん。
出会った頃に比べると、ずいぶん話ができるようになってきた。
口数が少ないのは相変わらずだけど、言葉のひとつひとつに、感情がこもっている。
友人くらいにはなれたのかな……。
小さなお茶会を終えた俺たちは、夜の通学路を並んで歩いていた。
「千寻ちゃんは何か予定があるの？」
「今のところは……」
「あ、でも、茉理が泊まりに来るかもしれません」
「そっか、それなら楽しそうだな」
「いや、もし予定がないなら、何か考えようかなって思ってたんだけど」
「ああ、そんな……いいよお礼なんて」
「はい……あ、私そろそろ……」
気がつくと、寮への三叉路に着いていた。
「もう着いちゃったのか」
「じゃ、気をつけてね」
「はい、今日はありがとうございました」
千寻ちゃんは深々と頭を下げると、寮へと向かった。
道の途中で、千寻ちゃんは振り返り、ペコリとお辞儀をする。
俺はそれに応えて、軽く手を振った。
恭子先生との約束を破った日には、どうなるか分からない。
……それに、コ～ヒ～の淹れ方を教わっとくのも、何かの役に立つだろう。
俺は喫茶『保健室』に足を運んだ。
いらっしゃいませマットに迎えられて、保健室に入る。
しまりのない返事をくれるはずの、保健室の主がいない。
看板は「営業中」になっていたから、すぐに戻ってくるのだろう。
そう结論付け、中で待つことにした。
夕暮れ前の、少し頼りない光が室内をぼんやりと照らす。
窓から遠い廊下側には、既に夕闇の気配が忍び込んでいた。
俺は窓際のテ～ブルに置いてあるコ～ヒ～サ～バ～を手に取る。
恭子先生が每日使っているそれは、しっとりとした柔和な光沢を放つ。
目盛りも摩滅してしまってる。
この部屋の生活臭が、凝縮しているみたいだ。
「あら、待たせちゃったみたいね」
「いえ、今来たところですよ」
恭子先生は、俺がコ～ヒ～サ～バ～を持っているのを認めると、いたずらっぽく微笑む。
「器具のチェックをしているなんて感心ね」
流し台で手を洗う恭子先生に、俺も倣う。
「それじゃ、始めよっか」
「じゃあ、まずはお湯を沸かすところからね」
と、説明を始める。
微に入り細に入り、こだわりがあるのかと思っていたが、実際は手順を簡潔に説明してくれるだけだった。
「意外に簡単なんですね」
「要は、粉にお湯を注ぐだけだからね」
「こだわる人ならイロイロあるんだろうけどね」
「そうなんですか？　てっきり、こだわり派なのかと思ってました」
「それなりに美味しければいいんじゃない」
「私、めんどくさがりな方だし」
「とにかく、簡単かどうか試してみてよ」
教えられた通りにコ～ヒ～を淹れ始める。
恭子先生は、すぐ左隣に立って俺の手元を注視している。
「ほら、お湯を注ぐ前にどうするんだっけ？」
「あ、粉の真ん中をへこますんでしたっけ？」
「あんまり力を入れないで、フワッとね」
近づいてみて分かったが、恭子先生の眼差しや、体が持っている雰囲気は、とても柔らかい。
チャキチャキ感の像徴のように思っていた、アップにまとめられた髪も、その複雑なうねりが、柔らかさと艶を際立たせているように見えた。
薄いピンクのリップル～ジュが引かれた唇が、ゆっくりと動く。
微かに見えた白い歯に、視線が吸い込まれる。
「ボ～ッとしてると火傷するわよ」
俺は慌てて視線を手元に戻す。
お湯を注ぎ始めると、華やかな香りが部屋中に広がっていく。
鼻から吸い込まれた香気が、そのまま脳に蓄積していき、思考が麻痺していくような感覚を覚える。
「はい、これで出来上がりね」
「簡単でしょ？」
「けっこう奥が深いかも」
「興味を持ったなら勉强してみるといいかもね」
恭子先生は、戸棚からカップを二つ取り出し机に並べる。
俺は、琥珀色の液体を、大事に注いでいく。
淹れたてのコ～ヒ～は、透明度が高く、カップの底の模様が透けて見えた。
「お疲れ様」
「さ、頂きましょっか」
恭子先生と向かい合って座り、カップに手を伸ばした。
「うん、合格ラインね」
「そうですか、良かった」
「これでコ～ヒ～当番が一人増えたわね」
「久住はウチの部屋で２番目にコ～ヒ～飲むんだから、これからは自分で淹れなさいよ」
「一番飲む人が、淹れればいいじゃないですか」
「私は資材と場所を提供してるもの」
「労働力を提供してくれたってバチはあたらないでしょ？」
「ま、每日じゃなくてもいいからさ」
「それだと入り浸ることになりますけど」
「今までだって入り浸ってるでしょうが」
「久住くん、来てたんですね？」
「はい、お邪魔してます」
「结に言ってどうするのよ？」
「俺は恭子先生に呼ばれたんです」
「ところで、今日はコ～ヒ～の香りが違うみたいだけど」
「どうして分かるんですか？」
「学生への愛がなせる業ね」
「あ、久住くんが淹れたんですか」
「私も頂いていいですか？」
结先生は、自分のカップを持ってくると、残っていたコ～ヒ～を注いだ。
「うん、美味しいですね」
「仁科先生の授業はどうでしたか？」
「楽しかったですよ」
「そうだったんですか、良かったですね仁科先生？」
「なんか無難な反応ね」
「ひねくれたこと言わないで下さい」
「分かりやすかったです」
「教師が理知的だと、授業も分かりやすいわよね」
「まあ、難しく教えようがない内容でしたが」
「コ～ヒ～だって町内会レベルから世界レベルまであるのよ」
「今日は町内会レベルを教えただけ」
「大きな声じゃ言えませんが、いやらしかったですね」
「ちょっと、なに言ってんのよ！？」
「呼び出されて来てみれば……」
「ま、放課後の保健室ってあたりで、怪しかったんですけどね」
「気の迷いよ……」
「俺が止めるべきでした」
目を白黒させている结先生。
「ま、冗談ですけどね」
「久住くん、そんな冗談はいけないでしょ！？」
プリプリ怒りだす结先生。
「センセイ、すごく驚いたんですからっ」
「そんな怒らなくても」
「次からは、こんな冗談はいけませんよ」
保健室が夕日で赤く染まる。
西日の暑さとコ～ヒ～の香りでのぼせそうだ。
お茶を飲み終えた俺たちは、何をするでもなく、ぼんやりと会話をしていた。
结先生が时計を見上げる。
「あ、もう５时ですね」
「今日は……学年会議？」
「うん、仁科先生は？」
「私は生活管理の会議」
「じゃあ、俺はそろそろ帰りますよ」
「うん、追い出すみたいでごめんなさいね」
「今日はありがとうございました」
「洗い物はやっておくわ」
俺は使っていたカップを流しに置くと、保健室を後にした。
连休之前、最后一节活动课的时候。
弥漫在空气中的气氛充斥着教室，仿佛现在就要裂开一般。
「……就是这样，从现在开始将进入４连休」
「请注意不要受伤」
「那么，就到这里吧」
「起立」
基本上谁都没在听的号令响起了。
「敬礼」
不清楚是否是我的声音变成了开关，教室里突然之间陷入了混乱之中。
我向今天值日的保奈美的位置走去。
「麻烦你了 ，日志就交给你了」
「好的 ，我喜欢做这类事」
「原来如此」
在日志上，有格子写今天欠席的人和迟到的人、以及各个时间的状况。
在那一个一个格子上，排列着保奈美工整的字。
「保奈美的字真是又漂亮又成熟呢」
「是吗？  谢谢你」
「给你，写完了」
「辛苦了」
「之后只要把它带到结老师那去就可以了」
「恩」
「我带过去就好了，直君可以先回去了」
「因为是两个人的值日  就让我们一起做到最后吧」
「谢谢你」
天文部席では、いつものメンバ～がコ～ヒ～を飲んでいる。
珍しく、そこそこ真面目に話しているようだ。
「あ、久住くん」
「週番は終わったか？」
「スッキリ終了。で、何の話をしてるんだ？」
「連休の予定」
「広瀬君は実家に帰るのかなって」
「帰らんだろ」
「断定するなよ……まあ、そうなんだけど」
「それで、二人とも予定がないから、どうしよっかな～ってさ」
「去年は久住くんが広瀬君の部屋に泊まりに行ったんでしょ？」
「何かやるとしたら、今年は何がいいかな？」
俺たちは、頭をつき合わせて考える。
「直树～、一応オ～ダ～取りに来たよ」
「どうしたの、考え込んで？」
「連休の予定を考えてるの」
「よかったら、参考までに茉理ちゃんの予定を聞かせてよ」
「あたしは、千寻の部屋に泊まりに行きますけど……」
「失礼ね、直树だって去年は、広瀬先輩のトコに泊まりに行ったでしょ」
「やっぱ、今年もそれかな……」
「そうだな、みんなでやれば、去年みたいな惨状にはならないだろ」
「惨状？」
「一晩中、漫画読んでるだけだったからな」
「不毛～」
「今年は誰かの部屋に集まって、みんなで遊ぼうよ」
「茉理ちゃんも、千寻ちゃんもいるんだし」
「確かに、賑やかにはなりそうだ」
「大賛成ですっ」
「弘司、今年も頼むわ」
「ああ、分かったよ」
「千寻には、あたしから言っておきます」
「お願いね」
それから俺たちは、持って行くものや夜の過ごし方について、しばらく激論を戦わせた。
久し振りに、时間が経つのを忘れた気がする。
站在职员室的前面。
可能是因为大多数时候来职员室都是被教训的原因，进去之前总有点犹豫。
「怎么一付复杂的表情？」
「……没什么，只是有些激动而已」
「你讨厌进职员室吧」
「被看穿了吗」
「看穿了」
「走吧」
「恩」
一进职员室，结老师在办公桌上工作的身影就映入眼帘。
大人用的桌子已经配合桌子而调高的椅子、使得她碰不到地板的脚在空中摇摆着。
「结老师，你好～」
「你们好」
「哦，是久住和藤枝啊」
「你们把日志带来了吧」
「是的，在这」
结老师接过了日志，翻开了今天的页数检查。
「藤枝同学的字工整漂亮，看上去很舒服」
「多谢夸奖」
「好的，辛苦你们了」
老师在检阅一栏中盖上了章。
看到刻着“野乃原”的章之后，让我真实感受到结老师已经是大人这件事 。
「老师你在做什么呢？」
「正在整理运动会的资料呢」
「……保奈美，运动会是什么时候来着？」
「是23日吧」
「老师是第一次参加我们的运动会吗？」
「参加的话确实是第一次，不过到是从远处看到过」
「是那样的吗？」
「恩，只是坐车路过的时候看到过」
「对我来说，那之前的其中考试倒是问题呢」
「那对谁都是一样的吧」
「考试也要加油哦！」
「 哈……嘿，这样就完了」
「那么，我们告辞了」
「好的  好好享受连休吧」
我马上向出口的方向走去。
哪怕只早一秒，也想要早点离开这令人窒息的地方。
「藤枝，来下好吗？」
在离出口还有２米的地方，深野的声音从身后传了过来。
于是保奈美迈着轻巧的步伐回到了职员室之中。
「好的，有什么事吗？」
「关于这之前的证明问题的事……」
「啊，好的」
「解释的话似乎要话很多时间，你今天有空吗？」
「我的话没关系……不过请稍等一下」
保奈美“吧嗒吧嗒”地走了回来。
「那个，深野老师似乎要教我上次问他的问题，所以……」
「哦，请不用在意我，去听吧」
「谢谢，抱歉了」
保奈美浅笑朝深野的办公桌走去了。
仿佛就我一个人被留在职员室里一样，一种奇怪的紧张感充斥着我。
真想尽快离开这间职员室……。
突然，我感觉到视线于是回顾室内。
不知从什么时候开始，结老师的身边站着恭子老师。
在站在职员室角落的我看来，好像在交谈着什么似的。
（呜哦哦哦哦哦哦哦哦…………）
破坏了我的心情之后、两个人就从职员室出去了。
按照我的推断应该是去喝茶了吧。
那个人，惹人讨厌的功夫真是全国水准呢……。
那么……。
好像是说证明问题吧、似乎会花不少时间……还是等下吧。
我为了不被深野看到、于是贴着墙壁站着。
大约过了２０分钟左右、保奈美离开了深野的办公桌。
我向走近出口的保奈美打了声招呼。
「保奈美～」
「直君、你在等我？」
「是啊、反正又没有什么急事」
「谢谢你」
「总而言之……还是先出去吧」
「恩」
「保奈美，你等下有什么打算吗？」
「我准备回去」
「直君呢？」
「大概餐厅吧」
「说不定能找到连休的活动」
「说的也是」
「如果有空的话，一起去餐厅怎么样？」
「我吗？」
「除了你还能有谁」
「这……」
「恩、走吧」
「好的、就这么决定了」
我们向着餐厅的方向，并肩走在走廊上。
「在职员室里、你似乎相当紧张呢」
好像想起什么似的，保奈美对我说。
「是啊、我果然还是不应该进不习惯的地方」
「这样的话、要是直君当了老师那就有趣了」
「我？　不太可能吧」
「为什么？」
「我不太喜欢照顾别人」
「呵呵呵呵、是那样吗？」
「有什么好笑的吗」
「因为、我觉得直君很会照顾别人噢」
「我？　有什么根据吗？」
「总有这种感觉」
被多年在一起的保奈美一说，到是很有说服力。
「是那样的吗？」
「恩、就是有那种感觉」
これ以上ここにいたら、神経が擦り切れちまう。
廊下に出て、大きく深呼吸をする。
たくさんの先生に囲まれて緊張していたせいか、すっかり喉が渇いていた。
この时間なら、天文部の奴らもいるだろうし、まずはカフェテリアで一服しよう。
カフェテリアに向かう途中、千寻ちゃんとばったり出会った。
手には、薬品が入ったビニ～ル袋。
階段を上がってきたから、カフェテリアへ行くのではなさそうだ。
「こんにちは、千寻ちゃん」
「久住先輩……こんにちは」
「どこ行くの？」
「はい、屋上の花壇を見に」
「この前の続きだね」
「今日から、本格的に始めたいと思いまして」
「温室に行くんじゃないの？」
「今日は、屋上の花壇の世話なんです」
「屋上の花壇って……あれを全部やるの？」
「はい……仕事ですので」
「そっか、大変だろうけど、頑張ってね」
千寻ちゃんは深くお辞儀をすると、屋上へ向かっていった。
进入了餐厅，我们直接走向天文部的位置。
在座位上、美琴与弘司和往常一样在喝着咖啡。
「你好」
「啊、藤枝同学，真是稀客呢」
「恩，直君邀我来的」
我们弯腰坐了下来。
「欢迎光临」
「啊，茉理，你好」
「咦，保奈美」
「今天怎么来了？」
「和直君一起来的」
「要是总和直树在一起的话、ＩＱ会下降的哦」
「啊呵呵、有可能」
「你啊，不要认同她」
「啊，也对」
「那么，保奈美」
「要点些什么呢？」
「那么……」
保奈美一直看着菜单。
「每个不都一样吗」
「反正直树又是咖啡吧」
「还挺清楚的嘛」
「你不是除了咖啡就几乎没点过别的啊」
「恩、我就大吉了红茶和勃朗峰好了」
「来了、ｒｉｃｈ ｍａｎ」
「不过我是女人」
「ｒｉｃｈ ｍａｎ是比较特别的生物哦」
「灵长目～人类科～人类属～富人」
「直君，总是记些奇怪的东西」
「算是吧」
「我也点了奶酪蛋糕哦」
「穷人就不要死撑着充富了」
「真过分」
「很闲的话、不如把大脑用在其他的事上」
「要你多管闲事」
「好的，大吉了红茶和勃朗峰、咖啡是吗」
「请稍等片刻」
茉理迅速地回到了收银台。
「那么、今天谈了些什么话题？」
「哦，连休的安排」
「对了对了、天崎要回老家吗？」
「呃，我不回去。再说，我父母都在国外」
「我也不回去」
「弘司去年好像也没回去吧」
「因为直树来我家住了」
「别说的好像是我的责任一样」
「天崎，有什么安排吗？」
「没啦、空闲得要命」
「是吗？　难得的机会，总想做点什么」
保奈美，用眼光对我控诉着。
「我们中，有哪个家伙已经有安排了吗？」
「没有」
「没啊」
「没有」
随着时间的流逝，声音传了出来。
「好的、今天就来做连休活动的安排」
「赞～成」
「赞成」
「让你们久等了」
「真是不会看气氛的家伙呢」
「我只是在做我的工作而已」
「茉理连休中有什么安排吗？」
「啊、我要去千寻的房间留宿」
茉理边把点的东西放在桌子上边说道。
「那样啊」
「很平凡嘛，我们也来办一个留宿会吧」
「好像挺有趣的」
「没问题吗？」
「恩」
「４个人住的房间可能都有点太局促了」
「哈？」
「哈啊！？」
「诶？」
「真愚蠢」
「当然是开玩笑的咯」
「我想也是」
「一瞬间、一种悲惨的景像浮现在我脑海中」
「我，到天崎的房间去住……」
「那直树就到我房间」
「别像哄孩子一样的口气说明」
「似乎热闹起来了」
「看来要加油咯」
「什么事？」
「打扫」
「真是混乱的现实感……」
之后我们就带去的东西和渡夜方法等问题都进行了激烈的辩论。
隔了很久，我们似乎有种忘记了时间流逝的感觉。
「よしっ、俺も手伝うよ」
「いいからいいから、二人でやった方が早く終わるだろ」
「それに、茉理にも言われてるからさ」
適当な嘘をつく。
「……茉理が？」
「手伝わなかったら、茉理に殴られちゃうよ」
「くすっ……分かりました、お願いします」
連休前の屋上は、さすがに人が少ない。
「俺は何を手伝えるかな？」
「申し訳無いのですが……私が出したゴミを後ろで拾っていただけますか？」
「あと、液体肥料のフタを開けて下さい」
「おっけ、任せて」
俺はビニ～ル袋に入っていた液体肥料と、ゴミ袋を取り出す。
肥料は、細長いプラスティックの容器に入っている。
先端を切り取ってから土に刺すと、数週間かけて染み込むという寸法だ。
千寻ちゃんは、一番端の花から順に、枯葉や余分な枝を取り除いていく。
２、３本剪定が進んだら、肥料を千寻ちゃんに渡す。
単調な作業が続くが、千寻ちゃんは黙々と作業を続けている。
彼女が後ろに出したゴミを袋に詰め、肥料を渡す。
詰める。
渡す。
詰める。
渡す。
さほどペ～スが速くないだけに、かなり退屈だ。
うららかな日差しが恨めしい。
作業開始から２时間が経過したが、全体の四分の一も終わらない。
今日中に終わらせるのは難しそうだ。
そんなことを考えていると、千寻ちゃんが立ち上がり、控えめに深呼吸をした。
「この辺で休憩にしようか？」
ベンチに座り、大きく伸びをする。
千寻ちゃんは、水筒のコップにお茶を注ぎ、俺に渡してくれる。
口に入れると、さわやかなミントの香りが鼻に抜けた。
「美味しいよ」
「しっかし、かなり数があるね」
屋上を見ながら思わず口にする。
「ええ、今日中には終わりそうもありません」
「これを千寻ちゃん一人にやらせようっていうんだから、大変な話だ」
「園芸部に入ってしまったのが運のツキでしたね」
千寻ちゃんが自分から冗談めいたことを言うのは珍しい。
今日は機嫌がいいのかな。
「でも、勉强になって楽しいです」
「ええと……鉢によっていろいろ癖があるんです」
「まっすぐに育っていに鉢ですとか、ひねくれ者ばかりの鉢ですとか……」
「日当たりとかで差が出るのかもね」
「あれだ、天文部なんかは、ひねくれ者ばかりの鉢って感じ」
「きっと、日当たりが良すぎて、しなびちゃったんだな」
千寻ちゃん的にかなりヒットしたらしく、口に手を当てて笑ってくれている。
難しいツボだ……。
笑いが収まってから、俺は立ち上がる。
「さて、続きをやろうか」
作業を再開する。
俺たちの息が合ってきたのか、休憩前よりもテンポよく進む。
詰める。
渡す。
詰める。
渡す。
動作が無駄なく連携する。
空が赤く染まる。
「今日はそろそろ終わりにしましょうか？」
「暗くなる前に片づけした方がいいだろうな」
千寻ちゃんは手元のゴミを両手でかき集める。
それを、俺が口を広げたゴミ袋に入れて、今日の作業は終了となった。
「はい、お疲れ様」
「予定していたより、ずいぶん進みました」
「大したことはしてないよ」
「いえ……本当に助かりました」
「そういってもらえると、嬉しいね」
「……じゃ、俺はゴミを捨ててくるから」
「あ、私がやります」
「千寻ちゃんは着替えなきゃいけないだろ？　俺が捨ててくるよ」
「そういえば、今日終らなかった分はいつやるの？」
「はい、５日にやろうと思ってます」
「それなら、せっかくだし手伝わせてよ」
「そんな……申し訳無いです」
「半分だけ手伝うってのも、なんとなく嫌だからさ」
「遠慮しないでいいって。それで、时間はどうしようか？」
「はい……校門に１０时ということで」
「５日の１０时に校門だね、わかった」
「で……今日は、これからどうするの？」
「帰ろうと思っていますが……」
「カフェテリアで少し休んでいかない？」
「あ、分かりました」
「じゃあ、俺はカフェテリアで待ってるから」
「はい、急いで行きます」
夕暮れのカフェテリアに足を運ぶ。
天文部席では、いつものメンバ～と茉理が楽しそうに話している。
「あれ、こんな时間までどこ行ってたの？」
「ああ、千寻ちゃんを手伝っててね」
とたんに嬉しそうな顔をする茉理。
「何の手伝い？」
「屋上の花壇を整備しててさ」
「あれを全部一人でやるのは大変だもんね」
「二人でやっても半分しか終らなかったよ」
「それを一人でやるつもりなんだから、千寻はスゴイよ」
「で、千寻は？」
「着替えに行ったよ」
「もうすぐ来ると思うけど」
「よかった、一人で帰らせたのかと思ったよ」
「そうそう、話は変わるんだけど、久住くんって、明日と明後日は空いてる？」
「空いてるけど？」
「寮でお泊り会をやろうって話をしてたんだ」
「あたしが明日から、千寻の部屋に泊まりに行くからさ」
「それに合わせて、みんなでパ～ッとやろうって企画なんだけど」
「俺は弘司の部屋に泊まることになるのか？」
「俺はＯＫだけど？」
「それなら断る理由はないな、俺も行くよ」
「やった、盛り上がるね」
少しして、制服に着替えた千寻ちゃんがやって来た。
「久住先輩、お待たせしました」
「お疲れ様。千寻ちゃんも座ってよ」
「はい、失礼します」
「明日と明後日って、茉理が泊まりに行くんだって？」
「それに合わせて、みんなでお泊り会をやろうって話になってるんだけど、どうかな？」
「私は、構いませんが」
「良かった」
「メンバ～は、ここにいる奴らだから……知ってたよね？」
「はい、広瀬先輩に天ヶ崎先輩ですね」
「寮ではお世話になっていますから」
「そういうワケだから、楽しくやりましょ」
「はい……楽しくなりそうですね」
「ゴメンね、千寻がいないところで話を進めちゃって」
「人数は多い方が楽しいと思うし」
「よし、じゃあ早速だけど、夜のイベントについて……」
それから俺たちは、持って行く物や夜の過ごし方について、しばらく激論を戦わせた。
久し振りに、时間が経つのを忘れた気がする。
「私……そろそろ……」
「だいぶ暗くなっちゃったしね」
「また明日、会えるしな」
「时間も时間だし、今日のところは帰るとするか」
俺たちは揃って席を立ち上がる。
茉理のレジで会計を済ませ、カフェテリアを後にした。
行かざるを得ないだろ……あそこまでやられちゃ。
後をつけたと思われないように、少し时間を置いてから保健室へ向う。
案の定、保健室には『準備中』の札が掛けられていた。
にもかかわらず、中から人の気配が伝わってくるのはいかがなものか。
テ～ブルでコ～ヒ～を飲んでいた二人が、ゆっくりと振り返る。
「あら、久住」
「コ～ヒ～飲みにきました」
「私たちが職員室から出て行くのを見てたんですね？」
结先生が、微笑みながら尋ねてくる。
「見てたんじゃなくて、見えたんです」
「コ～ヒ～用意するから、座ってて」
俺は、促されるままに席に座る。
すぐに、淹れたてのコ～ヒ～が置かれる。
ついでに煎餅も置かれた。
「いつも思うんですけど、何でコ～ヒ～に煎餅なんですか？」
「私が好きだから」
「なによ、適当なリアクションね」
「何を言っても無意味な気がして」
「私がワガママみたいじゃない」
「……まあ、ワガママ以外のなんでもないんだけど」
自己完结する恭子先生。
「突然だけど、久住は連休中、予定あるの？」
「あ、興味ありますね～」
「誘ってくれるんですか？」
「聞いただけよ」
「まあ、暇ですね」
「恭子先生はどうなんですか？」
「予定はあるけど」
「うそ、とは何よ」
「癒し系職業の女は人気が高いのよ」
「職業はそうかもしれませんが……」
「中身が違うって言いたいの？」
「分かってるじゃない」
「あと何順も待てるわけじゃないですし」
「どういう意味よ」
「结先生は、何か予定があるんですか？」
「えっと……予定はありますよ」
「あ～、ひどいこと言わないで下さい」
「失礼なヤツね～」
「でさ、私たちに予定がなかったら、どうしてくれちゃうの？」
「別に」
「それでこっちの予定を聞くなんて、ねえ」
「どうしろって言うんですか？」
「知らな～い」
「誘ってみるのもいいかもしれないね」
「まだ誘われてないしね」
「分からないですよね」
ニコニコと微笑む二人。
悪質だ。
彼女たちは非常に悪質だ。
これで誘わないと、更にからかわれるんだろうな。
「先生、どっか遊びに行きましょう」
「男らしく、初めからそう言っておきなさいよ」
「ここまで言わせて……」
「今のは、どこに行こうかっていう話ですよ」
「何よ、疑り深いわね」
「一応、教師と教え子だから、それなりに配慮しないといけないんです」
「ヘンな人に見つかると、大騒ぎになるからね」
「隣街の海浜公園なんかはどうかな？」
「公園系だと、危ないかも」
「では、海浜公園の近くの砂浜」
「海に行きたいんですね」
「じゃあ、もうちょっと離れて、隣の隣の街の海にしましょ」
「オッケ～です。集合时間と場所は？」
「そうですね、商店街のコンビニエンスストアの前に１０时ということで」
「早いわね」
「普通でしょ」
「遅刻したら、タダじゃおかないからね」
「直树くん、おはようございます」
「もうお昼だけどね」
「休みくらい、いいだろ～よ」
「今日、お泊り会があるのは忘れてないわよね？」
「……当たり前だろ」
「あら、直树くんも行くの？」
「それじゃあ、差し入れの量を増やさないとね」
「いいよ差し入れは、面倒でしょう？」
「寮に遊びに行くなら、持って行ってあげて」
「……英理さんがいいなら」
「任せて、腕によりをかけて作るから」
「どんなものが喜ばれるかしら？」
「何でも大丈夫だと思うけど」
「普通のお惣菜がいいんじゃないかな」
「きんぴらゴボウとかさ、外食では食べられないやつ」
「そうね、作ってみましょう」
そう言うと英理さんは、キッチンへ入った。
「それじゃ、あたしは出掛けるから」
「どこ行くんだ？」
「千寻と買い物する約束してるの」
「直接寮に行くと思うから、差し入れはお願いね」
「任せとけ」
茉理がいなくなったリビングに、軽快な包丁の音が響く。
……特にやることもない俺は、自室へ戻り、一眠りすることにした。
「いってらっしゃい。車に気を付けるのよ」
「大丈夫～」
手には大きな手提げ袋。
かなりの量を作ってくれたみたいだ。
「お父さんと私、明日が出社になっちゃって」
「帰りもいつもくらいになると思うから、茉理と晩ご飯食べててね」
「ああ、茉理にも言っておくよ」
寮へ着いたのは、俺が最後だった。
茉理までもが、寮の住人のような顔をして俺を出迎えてくれる。
「よ～こそ～、时間通りだね」
「今日はよろしく」
「その荷物は何だ？」
俺は、右手に持っていた荷物を少し上げる。
「英理さん……叔母さんからの差し入れだ」
「ああ、叔母さんに言っておくよ」
「とりあえず荷物を置かせてもらえるかな」
「ああ、これから部屋に案内する」
「５时半になったら、みんなで買出しに行くってことで、一旦解散にしようか」
「集合場所はここな」
男子が住んでいる、２階の廊下を歩く。
どの部屋からも人の気配がする。
「連休だってのに、人が残ってるんだな」
「ほとんどは残ってるな」
「１年生なんかは帰ってる奴も多いみたいだけど」
「弘司は帰らなかっただろうが、去年」
「はははっ、確かに」
立ち止まった弘司が、ドアの鍵を開ける。
５时半を過ぎ、みんなが集まってくる。
全員私服を着ているので新鮮な気分だ。
「それで、どこに行くんだ？」
「下のコンビニだろ？」
「夜、また行かなくていいように、たくさん買わないとねっ」
「差し入れも量があるから、加減しろよ」
「分かってますって」
「何買おうかな……」
茉理と千寻で話す千寻ちゃん。
人が多いせいか口数は少ないが、それなりに楽しくやっているようだ。
「それじゃ、行きますよ～」
俺たちは、ゾロゾロと商店街のコンビニを目指す。
コンビニに到着した俺たちは、好き胜手に散らばる。
俺と一緒にスナック菓子コ～ナ～に向かった美琴は、たくさんの種類を前に、うんうん唸っている。
「ねえ久住くん、どの味が美味しいかな？」
「この、あら挽き胡椒はうまかったぞ」
と、博多明太＆マヨネ～ズを手に取る。
「両方買ったら？」
「いいのって、金を出すのはお前だぞ」
「じゃあ両方買っちゃおう」
「あ、このクッキ～も美味しそう」
美琴の買い物カゴは、みるみるうちにいっぱいになっていく。
コイツの胃袋は、異次元にでもつながっているのだろうか。
食べ物の物色を終えた俺はドリンクコ～ナ～に向かう。
こっちはこっちで茉理が唸っていた。
「直树、あのさ……コレって、ダイエットっていうのと、普通のがあるんだけど」
１本ずつを手にとって、成分表示を見比べている。
「大体、砂糖が入ってないのに、何で甘いのかな」
「砂糖じゃない、甘い何かが入ってるんだろ？」
「じゃあ、ダイエットの方を甘くしてるものは、いくら飲んでも太らないの？」
「そんなこと、作ってる人に聞いてくれ」
「大体、１００キロカロリ～くらいしか変わらないんだから、每日飲むんでもなければどっちだって一緒だよ」
「両方飲んだことあるけど、味も大して変わらなかったぞ」
「ほう、多少は気にしてるんだな？」
「当たり前でしょ」
「いや、けっこうダイエットしなきゃって言ってるけど、真面目に取り組んでるのを見たことないぞ」
「海とか行って、醜態を晒さんようにな」
「余計なお世話っ」
「どうしたの大きな声出して」
視線と一緒に殺意に満ちた波動を送ってきた。
「コイツの足を踏んじゃってさ」
「え、大丈夫？」
「千寻ちゃんは、もう買い物を済ませたんだね」
千寻ちゃんは、大量に買い込んだりはしていないようだ。
「よし、清算しちゃおうぜ」
「あ、ジュ～スを買い忘れてた」
悩んだ挙句、カゴに入れ忘れていたらしい。
「先に行ってるぞ」
「え～、待っててよ～」
レジに行くと、美琴が前で清算をしていた。
店员に値段を言われると、妙に嬉しそうに財布を開いている。
挙句、釣り銭をもらう时も
などと、丁寧にお礼を言っている。
店员も、どう対応していいか分からない、といった表情だ。
「美琴、後ろがつかえてるぞ」
「なんか嬉しくって」
「何がそんなに嬉しいんだ？」
買出しを終えた俺たちは、弘司の部屋に集合していた。
女の子の部屋で大騒ぎをする訳にもいかないので、消去法で選ばれたのだ。
テ～ブルに買って来たものを広げる。
中心には、英理さんの差し入れを配置した。
差し入れの包みには、紙の皿やコップ、使い捨てのフォ～クも一緒に入れられており、行き届いた配慮を感じる。
さっそく紙コップを全員に配り、飲み物を注いだ。
「それでは、乾杯の音頭を……」
「お前やれよ」
「久住くんがやりま～す」
「何で俺かな～」
「面白いものは期待してないから、スピ～ディ～にお願いね」
俺は、コップを手に立ち上がる。
「本日は『お泊り会ＩＮ蓮華寮』ということで、遠いところをお越しいただき、誠にありがとうございました」
「長い～」
「茉理～、ちゃんと聞かなきゃ」
「今後も、面白おかしい学園生活が続くことを祈って」
炭酸飲料を一気に飲み干す。
「よし、食うかっ」
「何から食べよっかな～」
「お母さんが作ったのを食べて下さいよ」
と、コロッケに手をつける。
「美味し～っ」
「お弁当なのに、ベタベタしてないのがスゴイよ」
「それに、具がいっぱい入ってて……幸せ～」
「安上がりなヤツだな」
「千寻も食べてみてよ」
「うん……私はきんぴらゴボウを」
千寻ちゃんは、お皿にきんぴらを取り、少しずつ口に運ぶ。
「美味しい……」
「弘司も食えよ」
「しかし、直树の母さん……いや、叔母さんは、料理が上手いな」
「日頃は仕事して、それで飯も作ってるんだから、ありがたいもんだ」
「ああ、このだし巻き卵の味なんて……染みるよ」
「うん、やっぱり手作りは違うよ」
「はい、暖かい感じがしますよね」
「ははは、褒めすぎだよ」
そんな会話をしながら、みんなが次々と差し入れに手を伸ばす。
量が多いかと思われたものが、みるみるうちに減っていくのは爽快だった。
时計が午後７时半を刻む。
「あ、そろそろお風呂に入らないと」
「大浴場は时間制なんだ」
「女子は８时１５分までで、男はそれ以降になってる」
「せっかくだから、みんなで入ろうよ」
「千寻、行こっ」
「久住くんたちもお風呂入るんでしょ？」
「じゃあ、９时過ぎくらいに、また戻ってくるね」
「分かった」
「お先に失礼っ」
「失礼します」
３人が連れ立って部屋を出て行く。
「行っちまったな」
他愛もない話をしながら、風呂の时間が来るのを待つ。
３０分が経過した頃
俺の携帯が鳴り出した。
美琴からだ。
「やっほ～、久住くんっ」
美琴のはじけた声が聞こえた。
「切るぞ」
「あ～待って待って」
「わたしたちは今、どこにいるでしょう？」
「脱衣所」
「宗教の勧誘だった」
「そっか、最近は携帯にもかかって来るんだ」
「あ、久住くん？」
「さっきのクイズの正解は、湯船の中でした～っ」
「お前、携帯持って入ってるのか！？」
「うん、でも大丈夫だよ」
「さっきコンビニで、海水浴用の防水袋を買ったの」
「お湯の中でも～……ばいじょうあうぼうだいえす（大丈夫です）……」
「分かったから、いちいち潜るなよ」
「何が起きてるんだ？」
「風呂の中から電話掛けてきた」
「はい、というわけで、今からみんなの声を送るね～」
後ろから、きゃ～きゃ～いう声が聞こえてくる。
「やっほ～、直树～」
「広いお風呂はいいわ～」
「直树も一緒に入りたい～？」
「黙れ」
「はい、次は千寻ね」
いきなり謝る千寻ちゃん。
「あの……お風呂にいます」
うむ、砂漠のオアシスというか、戦場に咲いた一輪の花というか……。
実に和む。
「そっか……湯加減は？」
「ゆっくり温まってね」
「はい、ココからのレポ～トは、わたし天ヶ崎美琴が務めさせていただきます」
「んじゃ切るぞ」
「あ、茉理ちゃんのムネって形が良くてカッコイイね～」
「いや、ちょっと電波が悪くなっただけだ」
「美琴さんのは大きくて羨ましいです」
「触っちゃいますよ～」
「わっ、ちょっと電話してるんだからダメだって……コラ、くすぐったい」
電話越しに、お湯がちゃぱちゃぱいう音が聞こえてくる。
「すごく柔らかくて……」
嫌がっていただけの美琴の声が、艶がかってくる。
「千寻も手伝ってよ」
「で、でも……私」
「お返ししてやるっ」
「ん？　何がダメなのかな～？」
「そんなに强くしたら……壊れちゃいます……あうっ……んあっ」
聞きなれたはずの茉理の声が、別人のものに聞こえる。
こ、これは……危険だ。
「ん、どうしたのかな？　無口になっちゃってますよ～」
「次は千寻ちゃんのレポ～トがお望みですか？」
「あたしたちにだけ恥ずかしい思いをさせるつもり～」
「よしっ、二人ががりだっ」
「ええっ……あ、やめて下さいっ」
「ふうん、まだまだ発展途上の青い果実といった感じです」
「でも、すごく肌が滑らか……手に吸い付いてくるみたい」
「茉理、やめてっ……本当にだめっ……だめえ」
「わたしは続けてもいいんだね～」
「あ……あ、天ヶ崎先輩も……だめ……ですよぉ」
「ねえ、千寻……こっちは？」
一段と激しく水音が上がる。
「どうなった？　電話終ったのか？」
「いや、むしろ山場だ」
「大事な話なんだ……もう少しだけ俺に……时間をくれ」
気がつくと、携帯の電池が切れていた。
こんな时に限って充電し忘れてるとは……。
脱力した俺は「充電必要」の表示が出ている携帯を、しばらく握り締めていた。
しばらくして、美琴たちが帰ってくる声が聞こえる。
肌を桜色に上気させた３人が入ってくる。
「お帰り」
「ただいま～、いいお湯だったよ～」
「広いお風呂はいいですね」
さっきの声が耳から離れず、３人をまともに見ることができない。
「久住くん、実況中継はどうだった」
「やっぱ、生放送にはハプニングが付き物だよね」
「あ～、やらしい気分になっちゃったんだ」
「なんの話？」
「直树が、お風呂に入ってるあたしたちの声を聞いて、変な想像しちゃったんだって」
「ヘンな声出してたのはお前らだろうがっ」
自分の顔が赤くなっていくのが分かる。
「あ～あ、そんなに赤くなっちゃって」
「大成功だねっ」
「さっきのは全部、声だけの演技だったのでした～っ」
「こんな従兄をもっちゃうなんて……」
「貴様ら……」
「美琴さんの声なんて、すごく感じ出てましたもんね～」
「茉理ちゃんなんか、本気だったんじゃない」
「千寻のも、初々しくて良かったよ」
「恥ずかしい……です」
……屈辱。
「風呂、入るか」
「あたしたちも、荷物を置きに行かなきゃ」
「それじゃ９时過ぎに集合ってことで」
風呂から戻って来ると、ドアの前で３人が待っていた。
「遅いよっ」
「悪い悪い」
「広い風呂は久し振りだったもんで」
再び全員が集まった。
「弘司、アレはあるんだよな」
弘司は備え付けの小さな冷蔵庫を空け、銀色のアルミ缶を取り出す。
「大人用の麦ジュ～スだ」
「待ってました～」
「来たるべくして来たというカンジ」
「これが無くちゃ始まらないだろ？」
アルミ缶を全員に回し、颯爽と立ち上がる。
「さて、いよいよ本番の始まりです」
「では皆さん、開けて下さいっ」
小気味いい音が飛び交う。
心地よい苦味が舌の上に広がった。
飲み込むと、入浴で火照った体をビ～ルが流れて行くのが分かる。
「美味し～～～～っ」
「ああ～っ、幸せ～っ」
「喉がチリチリします」
「甘い酒も買ってあるんだろ？」
「ああ、ビ～ルが苦手って人は、他のもあるから」
「すいません……私はそっちの方がいいようです」
「ちょっと待ってて」
と、弘司は冷蔵庫からリンゴとびわのサワ～を取り出した。
「これだと、飲みやすいから」
それぞれが買ってきたお菓子を肴にしつつ、结構なペ～スでビ～ルを空ける。
飲み始めて１时間が経つ頃には、かなり酔いが回っていた。
「久住く～ん、ちゃんと飲んでるかな～」
とろんとした目つきの美琴が絡んでくる。
「飲んでるよ」
「ホント～？　まだ顔が赤くないよ～」
「俺は顔に出ないんだ」
「じゃさ、もっと飲んでみようよ、ほらほら」
ご機嫌の美琴。
手元には、空き缶が３本転がっている。
後が心配だが……。
俺は手に持っていた缶を一気に空にする。
「直树やるじゃない」
「あたしも負けてられないわね」
「茉理ちゃん、ゴ～ッ」
茉理は俺に続いて缶を空にしようとするが、途中で止まってしまう。
「無理するなよ」
「なんで茉理ちゃんにばっかり優しくするのよぅ」
「美琴も無茶するなよ」
「うん、満足」
千寻ちゃんが、いきなり手に持っていたリンゴサワ～を空ける。
「私も……飲めるみたいです」
「広瀬先輩、もう一本お願いします」
丁寧語で返事をした弘司が、冷蔵庫から追加のサワ～を取り出す。
「千寻ちゃん？」
「甘くて……美味しい……です」
こっちはこっちで危ない感じがする……。
「久住先輩」
千寻ちゃんが、危険な目つきで俺を見る。
「女の子には……優しくしなきゃ……だめ……です」
俺にしなだれかかってくる千寻ちゃん。
「千寻～、直树とくっついてると、いやらしいことされちゃうよ～」
力の入らない手で、千寻ちゃんを引き離そうとする茉理。
美琴までしなだれかかってくる。
「そんなの茉理に聞いてくれよ」
「どうなの茉理ちゃん」
耳を貸せ、のしぐさをする茉理。
美琴がジト目でにらんでくる。
「久住くんが、そんな特殊なシュミを持ってたなんて……」
「何のことだっ」
「あたしも大変なんです、しくしくしく」
「胜手に話を作るなっ」
「違うって」
「弘司も何とか言ってやってくれよ」
「残念だけど……」
力なく首を振る弘司。
「……助けてくれ」
３人に包囲された俺は、全ての抵抗を諦めた。
「お疲れ様」
「やっと静かになってくれたよ」
沈静化したのは、それからしばらく経ってからのことだった。
素晴らしい乱れっぷりを披露してくれた３人は、床で安らかな寝息を立てている。
「なかなか壮絶なものがあったな」
「ああ、酒飲んだの初めてだったんだろうな」
「リバ～スされなくて良かったよ」
「んで、どうする？　風邪引かせるわけにもいかないだろ」
「運ぶか……」
「俺、美琴を運ぶわ」
「じゃあ、俺は橘さんを」
「天ヶ崎さんの部屋は、３階の一番奥だと思う」
「お～い、美琴～」
「今から部屋に連れて行くぞ」
「鍵はどこだ？」
美琴が指差したポ～チを物色すると、すぐに鍵束が見つかった。
一人暮らしのクセに、４本も鍵を持っている。
起きているんだか寝ているんだか分からない美琴を背負った。
酒の匂いに混じって、心地よい香りがする。
何だろう……シャンプ～かな。
部屋を出る。
電気が落とされた廊下を、ゆっくりと歩く。
「うわ、浮いてるよ～」
「俺が背負ってんだよ」
「久住くんに、おんぶされてる～」
「気持ち悪くないか？」
「大丈夫」
「……お前、酒飲んだの初めてだろ？」
「これから勉强するよ」
「久住くんは慣れてるんだ？」
「そんなに飲んだことはないけどな」
「他の女の子にも、こんなことしたの？」
「落とすぞ」
「何でそんなこと言うんだ？」
「だって、女の子の扱いに慣れてる感じがするんだもん」
「……そんなこと無いさ」
「さて、階段だ。あんまり暴れるんじゃないぞ」
俺は、ゆっくりと１段目に脚をかけた。
「さすがに疲れた」
「もう大丈夫だから、下ろしていいよ」
「いいよ、部屋まで連れててってやる」
「一番奥の右側」
「了解」
俺たちは、ゆっくりと廊下を進んでいく。
「久住くん、今日はすごく楽しかった」
「嬉しかったの、友達がいっぱいできて、みんなで遊んで」
俺の肩を握に美琴の手に、少し力が入る。
それでも彼女の指は柔らかく、嫌な感じはしなかった。
「さ、着いたぞ。立てるか？」
「大丈夫だよ」
美琴は俺の背中から降りると、自分が元気なことを見せるように、ぴょんぴょん飛び跳ねた。
「よし、元気だな。これ鍵な」
預かっていた鍵を渡す。
「はい、元気です」
「お休み」
「お休み、久住くん」
美琴は優しく微笑むと、部屋に入って行った。
「俺は千寻ちゃんを運ぶよ」
「じゃあ、俺は天ヶ崎さんを」
「千寻ちゃん」
俺は、千寻ちゃんの腕を軽くゆする。
「千寻ちゃん」
「……先輩？」
「今から部屋に連れて行くけど、立てそう？」
「無理みたいです」
躊躇している千寻ちゃんを、ちょっと强引に背中に乗せる。
小さな体だったが、じん、と熱を持っていて、日々しい感じはしなかった。
「ふわふわして、不思議な感じです」
「それが酔ってるって言うんだ」
「今日は頑張ったね」
「はい……でも、正直あまり覚えていなくて」
「失礼なことを言いませんでしたか？」
「大丈夫だよ」
千寻ちゃんはそう言うと、おでこを俺の背中にくっつけた。
「少し……こうしていていいですか？」
「なんだか、懐かしい感じがして」
「ははは、昔はよくおんぶされてたんだな」
「それじゃ、階段を上るからね」
返事は少しだけ、鼻にかかった声だった。
「３階に着いたけど、部屋はどこかな？」
「奥から３番目の左側です」
「よし、もう少しだからね」
ゆっくりと廊下を歩く。
「今日は……ありがとうございました」
「本当は、実家に帰れなくて寂しかったんです」
「でも、茉理も久住先輩も遊びに来てくれて……」
千寻ちゃんの額が、强く押し付けられる。
「着いたよ、立てるかな？」
軽い音を立てて床に立つ千寻ちゃん。
「また明日ね」
「すぐに茉理も連れてくるから」
「お休みなさい」
そう言うと、千寻ちゃんは部屋に入って行った。
部屋に戻る途中で茉理に会う。
千寻ちゃんよりはしっかり歩いており、元気そうだ。
「大丈夫そうだな。ま、今日は頑張ったよ」
「酒は経験が物を言うからな」
「はいはい、精進します」
「千寻ちゃんは先に部屋に連れてったから」
「今日はイロイロありがと」
「うん、お休み」
「俺が茉理を連れてくよ」
「じゃあ、俺は橘さんを」
「おい、茉理」
「寝ちゃってた？」
「そっか、飲み過ぎちゃったね」
「ま、そういう日もあるさ」
「どうだ、立てるか？」
「立てるけど……ちょっと風に当たりたい」
「ん、外出るか？」
ひんやりとした空気が、酔った体に気持ちいい。
茉理は意外としっかりとした足取りで歩いていた。
回復は早い方のようだ。
「いや～、今日は飲んだね」
「お前らだけな」
「直树はあんまり飲まなかったの？」
「さんざん絡まれてたんだぞ、俺は」
「あたしも絡んでた？」
「ま、みんな楽しんでたみたいだから、別にいいけどさ」
「そうだね、楽しそうだったね」
「英理さんの差し入れも喜んでくれたみたいだし、言うこと無いな」
「うん、企画して良かったよ」
「そういえば、茉理と酒を飲むのは初めてか？」
「今日みたいのは初めてだね。夕食の时に飲んだりはしたけど」
「少しは大人になったってことか……」
「昔に比べればね」
「俺が今の家に来た时には、茉理なんてこんなに小さかったのに」
と、俺の腰くらいのところで手を水平に動かす。
「んな、小さいわけないでしょ、５年前だよ」
「早いもんだな」
「そうだね、あっという間……」
沈黙が訪れる。
茉理は、過ぎ去った５年間を思い出しているのだろうか。
「昔はマトモだったのになぁ」
「あと何年、いられることやら」
「さっさとどこかに引っ越してもらいたいわね」
「ひで～な、それが従兄に言うセリフかよ」
「普通の従兄には言わないし」
「俺も普通の従妹が欲しかったよ」
「言ってなさい」
「あ～あ、つまんないコト言うから酔いがさめちゃったよ」
「あたし戻るね」
「ああ、今日はゆっくり寝ろよ」
「うん。直树は？」
「もう少しここにいる」
「そっか、お休み」
「お休み」
部屋に戻ると、弘司が後片づけを終えたところだった。
「おう、他のは連れてったのか？」
「自分で起きて帰ったよ」
「そうか、そりゃ何よりだ」
「んじゃ、俺たちも寝るか？」
「う～ん、まだ飲み足りない気はしないか？」
「お前がヤル気なら付き合うぜ」
「よし、飲み直そうか」
「実は実家からウィスキ～をくすねてきててさ」
「そりゃ楽しみだ」
俺たちはもう一度テ～ブルをセッティングすると、向かい合って座った。
「早上好」
「直树君、早上好」
「早上好」
「不过已经中午了哦」
「假期的时候，有什么关系嘛」
「今天的留宿会你应该没有忘记吧？」
「……当然没有」
「直树君也去吗？」
「是啊。顺便说下，保奈美也去」
「我想应该马上就要来了」
「那么、看来便当的量似乎要挺多的」
「不用、没什么很大不同」
「要是去宿舍的话，可以给你们带去」
「……要是英理没问题的话」
「交给我吧、说起手艺到是要多亏你们让我做了」
「喜欢什么样的食物呢？」
「我觉得不管是什么都没关系吧」
「也许就是普通的家常菜也很不错呢」
「最好要像金平牛蒡这类，不是那些不适合在外面吃的东西就行」
「也对，那就试着做吧」
说这话的同时，英理走进了厨房中。
「你应该牢牢记住集合时间了吧」
「是，５得宿舍前？」
「恩」
「因为我现在要出去一趟，请不要迟到」
「知道了」
「再说，这个时候起床，要怎么迟到哦」
「要是直树的话，能做到也不一定」
「那么，我出去了」
在茉理正准备出去之前，门口的门板响了。
「大概是保奈美吧」
「你好」
「你好，茉理，啊，直君也起来了吗」
「哦」
「保奈美，真是非常遗憾，我现在不得不出去一下」
「啊，那样啊。你应该会去宿舍的吧？」
「是的，那就在宿舍再见吧」
「路上小心」
「好的，我走了」
「打扰了」
「哎呀，保奈美来了，欢迎」
「伯母在做料理吗？」
「恩、正在做给你们的便当」
「我来帮忙」
保奈美，转动着手腕走进了厨房。
只有我一个人被留下，于是躺在沙发上把杂志翻开来看。
客厅里，飘溢着两个人轻浅的说话声和菜刀的旋律。
有一种安稳的假日的感觉，这样倒也不错。
「直君……直君」
温柔的手摇动着我。
我似乎不知从什么时候开始，睡着了。
「恩～……」
「要是再不快点起来，可能会来不及了哦」
「呃……保奈美吗」
「到时间了」
「啊，几点了？」
「４点半」
「差不多要起来了」
我慢慢地坐了起来。
「恩、便当也已经做好了」
「辛苦了」
「那么，我去换件衣服就来」
「为什么每次都睡到勉强赶得到才起来呢？」
「这哪有什么理由」
「醒的时候就已经迟了」
「要是只要我等也无所谓，和别人有约好的时候，就早点起来吧」
「好的好的，我知道了」
「话说回来，便当做了些什么？」
我看着两只手上沉重的袋子问。
「普通的家常菜而已。金平牛蒡啊、炒菜啊……」
「都是饭店里吃的到的东西，说不定都已经吃腻了」
「他们和我同龄，又一个人生活，总觉得很了不起」
「真是令人尊敬呢。要是我的话是绝对不可能的」
「你什么都会做，应该没问题吧？」
「要是一个人生活，比起家务之类的问题来说，精神方面的问题不是更大吗？」
「比如生病的时候，一个人的话是很寂寞的」
「确实如此……」
「那时至少给我打个电话」
「恩，就那么做」
「一人でいるのも、大事なんじゃないかな」
「よく、寂しさを知っている人の方が、他人に優しくできるって言うじゃないか」
「でも、何回もは嫌かも」
到达宿舍的时候，我们已经是最后的了。
就连茉理也用宿舍主人的表情来迎接我。
「欢迎，真准时」
「哦、今天请多关照」
「请多关照」
「那个包裹是什么？」
「哦、这个吗……」
我、把右手拿着的东西稍微向上抬了点。
「英理……伯母和保奈美送来的慰问食物」
「保奈美也帮忙做了啊」
「我只不过是帮了点忙而已」
「能够吃到藤枝的料理真是另人高兴呐」
「谢谢」
「千寻也不用客气，吃点」
「好的……非常感谢」
千寻给人一种容不进来的感觉，保奈美用话语激励了他。
「总而言之可不可以先把东西放好来呢」
「哦、现在带你们到房间去」
「到了５点半，大家一起出去买东西，现在就暂时解散吧」
「也是。集合地点就在这里」
「恩、知道了」
「再见、直君」
走在男生住的２楼的走廊上。
不管从哪个房间里都可以感觉到人的气息。
「明明都连休了，倒有不少人留下来了」
「是啊、似乎大部分人都没有回去」
「虽然，１年级生中似乎有回去的」
「弘司，你去年好像也没有回去吧」
「是的，确实是那样的」
「……呃，就这里，这里」
停下脚步的弘司，用钥匙把房门打开了。
到了５点半，大家又都聚在一起了。
所有人都穿上了私服，倒让人耳目一新。
「大家都到齐了呢」
「恩」
「那么，到哪去呢？」
「下面的便利店吧？」
「也对～」
「点心之类的，不多买些可不行」
「便当也带了相当多的量吧，就稍微少点吧」
「好的～好的」
「买点什么呢……」
千寻对茉理千寻地说道。
不知道是因为人的关系还是比较沉默，不过似乎相当愉快似的。
「那么，出发啦～」
我们，一个接着一个地向着商店街的便利店走去。
到达便利店的我们，朝零食点心的地方聚集。
「呐，久住君，哪种味道比较美味呢？」
「这个，胡椒味的很好吃哦」
「是吗，那就选这个吧……啊，但是，这个也不错呢」
说的同时，手里拿着博多明太和蛋黄派。
「那两种都买好了？」
「诶，可以吗？」
「当然可以，反正付钱的是你自己」
「是吗，也对呢」
「那就两种都买」
「啊，这个甜饼看上去也很美味呢」
「这个糖果也很好吃似的～」
美琴的购物袋，就这样眼看着不断地被装满了。
这家伙的肠胃，难道是和异次元连在一起的吗。
「怎么，就那些就够了吗？」
保奈美看着我的购物袋，问道。
保奈美袋子里已经装了许多零食点心，以及巧克力等。
「保奈美，我还以为你不喜欢现成的东西呢」
「我并不讨厌哦。甚至可以说是喜欢」
「是那样的吗？」
「恩。白巧克力之类的是我最喜欢的了」
确实，袋子里面光白巧克力就有３中不同种类。
「吃那么多的话是会腻吧？」
「制造商不同味道也不一样的，所以不会腻的哦」
「倒是直君，零食点心是不是多了」
「制造商不同味道也是不的哟」
「我也来买种吃好了」
「这个『芥茉蛋黄派』可是强力推荐的哟」
「真的吗？　那就这个和『汤汁酱油』吧」
「我去买饮料了」
「哦，恩。再见咯」
我往收银台，美琴已经先清算好了。
在店员报价的时候，她奇怪得露出高兴的表情去打开钱包。
结果，在找钱的时候也是那样
「好了、谢谢你」
就这样，慎重地说着道谢的话。
店员也一样，脸上一付一头雾水的表情。
「美琴、你这样以后会很累的哦」
「啊，抱歉」
「总觉得很高兴」
「什么事让你那么高兴呢？」
「都说了是『总觉得』了」
购物结束后的我们，聚集在弘司的房间。
要是在女孩子的房间里玩闹的话就有点过意不去，于是就用排除法选了这。
桌子上放满了买回来的东西。
在最中间，放着英理做的慰劳品。
围着慰劳品的是，纸碟子和玻璃杯、以及用完了的叉子也一起，给人一种备受关怀的感觉。
于是马上开始给大家分配纸杯子，倒上饮料。
「那么、让谁来领头干杯呢……」
「你这家伙呀」
「那就由久住来做～」
「哇～」
保奈美高兴得大力地拍着手。
「就这样」
「为什么我要～」
「反正也没有期待你能做出什么有趣的事，就拜托快点吧」
「真烦、那就来吧」
我，举起了拿着杯子的手。
「今天在此举办『留校会ＩＮ莲华宿舍』，我真诚地感谢大家从遥远的地方驾临此处」
「真长～」
「茉理～、好好听着吧」
「就这样……那～个」
「什么？」
「差不多了」
「让我们祈祷，今後也能够继续这愉快而又有趣的学校生活吧」
「干～杯」
一口气把碳酸飲料喝光。
「好了，开始吃吧」
「先吃什么呢～」
「什么都行，先从自己喜欢的食物开始吃吧」
「恩，那就从那个开始」
说着，把手伸向了炸肉饼。
「真香～」
「明明只是便当，却没有一点乱真的很厉害哟」
「而且，饭盒都全部装满了……真幸福～」
「真是个夸张的家伙」
「橘呢？」
「……我就金平牛蒡好了」
千寻，用碟子装了金平牛蒡，然后小口小口地品尝。
「美味……」
「恩，太好了」
「但是、藤枝和叔母厨艺都很好呐」
「是啊、相当不错的东西哟」
「这个蛋卷的味道……真是怡人」
「由于我平时总是出外面卖的现成的，所以这种最另我高兴了」
「恩，果然亲手做的就是不一样」
「是的，感觉有种温暖的感觉……」
「大家都太过奖了……」
即使如此，如小山一般的慰劳便当，眼看着慢慢减少的感觉的真的很痛快。
时间到了下午７点半。
「啊，差不多要去洗澡了」
「就要了？」
「大浴场是采用时段制的」
「女生到８点１５分为止，男生就在那之后」
「是那样的啊。我以为有女浴场和男浴场呢」
「反正机会难得，大家一起洗吧」
「恩，就那样」
「千寻，走吧」
「恩」
「久住你们也进浴场的吧？」
「哦」
「那，我们９点左右的时候，再回来哦」
「知道了」
「那么，我们先走了」
「再见，直君」
「失礼了」
４个人一起离开了房间。
「都走了呢」
「是啊」
「下面做什么？」
「也没什么可做的吧」
「也是」
互相说着些无关紧要的话，等待着洗澡时间的到来。
大概过３０分钟的时候
嘀啦～嘀啦嘀啦～、嘀啦嘀啦～嘀啦～～
嘀啦啦嘀啦～嘀啦啦嘀啦～、嘀啦～嘀啦嘀啦嘀啦～嘀啦～～
我的手机铃声响了起来。
美琴打来的。
「是，喂喂」
「好啊～，久住」
听到了美琴嘈杂的声音。
「挂了哦」
「啊～等下等下」
「给那样冷淡的先生你，送上奖金猜谜问题」
「我们现在，在什么地方呢？」
「换衣室」
「错！！　没中～哦」
「怎么了？」
「宗教的劝诱」
「是吗，最近都会打到手机啊」
嘀啦～嘀啦嘀啦～、嘀啦嘀啦～嘀啦～～
「真吵」
「是？」
「啊，久住？」
「刚才的问题的正确答案是，浴堂之中～哦」
「你啊，带着手机就进去了吗！？」
「恩，不过没关系哟」
「刚才在便利店，买了海水浴用的防水袋」
「就是在浴堂中也～……没没什么么关关系的（没关系的）……」
「我知道了，不用特意潜到水里」
「发生了什么吗？」
「是从浴堂打开的电话」
「诶！？」
「好的，就是这样，现在开始把大家的声音传过去～」
在那之后、啼呀～啼呀～的声音传了过来。
「啊，直君？　我，是第一次使用手机哦」
「现在，倒是挺希奇的」
「恩，突然就响起了声音真是另人吃惊呢」
「我理解我理解」
「但是、倒是有些挺有趣的使用方法嘛」
「绝对不要模仿哟」
「恩，不会的」
「喂，保奈美。你怎么在这进行普通的对话呢！？」
「诶？　但是不是说什么都可以的吗……」
「下一个，我来接电话」
「啊，恩」
「好啊～，直树～」
「宽敞的浴堂就是好啊～」
「直树也想一起进来洗～？」
「闭嘴」
「真是无趣的反应呢」
「好了，下一个是千寻咯」
「诶，那那个……对不起」
突然就道起歉来的千寻。
「那个……我在浴堂里」
诶，该说是沙漠中的绿洲好呢，还是该说绽放在战场上的一朵鲜花呢……。
实在是温暖人心。
「是吗……浴水的温度怎么样？」
「是，是的……正好」
「好好的泡个澡哦」
「非常感谢」
「好了，从现在开始报告，就由我天崎美琴来担任了」
「那么我挂了哦」
「啊，藤枝呀、胸部似乎很大哦～」
「咳！？」
「怎么了？」
「真讨厌……突然信号不好了」
「诶？　没那回事啦」
「形状也不错……我看下」
「啊呀……不要」
「又有弹性，真不错～」
通过电话，我听到浴堂内传来嚓噗嚓噗的声音。
到底，那边发生了什么。
「真的不行啦……呐天崎……啊，不要」
「呵呵呵～呵」
「茉理，帮帮我」
「了解了」
「诶……啊呀」
「美琴的也很大，真另人羡慕……」
茉理开始了对美琴的攻击。
「哇，等下，现在在打电话，所以都说了不行……喂，好痒啦」
「真是非常得柔软……」
「咳呀……啊、啊啊……恩……不……行哦」
本来只会惹人生气的美琴的声音，突然变得娇艳了起来。
「千寻也来帮忙哦」
「但、但是……我」
「我要反击了」
「啊呀、不行哟、不行不行～」
「恩？　到底是什么不行呢～？」
「那么用力的话……会弄伤的啦……啊呜……呀」
「呀，呀啊啊……哇啊……嗯、嗯啊……啊啊」
「不行……已经不行……了……哟……啊哦……啊」
我听到的是那个茉理的声音吧，怎么像是别人的声音一样。
这、这真是……危险。
「嗯，你怎么了？　怎么突然变得沉默起来了～」
「接下来想听千寻的报告吗？」
「……噗」
「嗯？　打完电话了？」
「哦，正聊到兴头上」
「哈啊？」
「是很重要的事，稍微等一下」
「哦」
「……怎么？」
注意到的时候，手机的电源已经断了。
偏偏在这种时候会忘记充电也真是……。
无力的我很长一段时间都紧握着，显示着「必须充电」图标的手机。
没过多久，响起了美琴他们回来的声音。
肌肤已经变成樱红色的４个人走了近来。
「欢迎回来」
「我们回来了～，真是不错的沐浴～」
「似乎稍微有点泡过头了」
刚才的声音仍然在耳边缭绕、使得我不敢正眼看他们４个人。
「久住君，实况转播怎么样」
「果然还是，这类事情还是要附上真实画面才好呢」
「……就只听到评语而已」
「啊，变成下流的心情了吧」
「直君……」
「怎么可能呢」
「什么事？」
「直树，听了在浴堂里沐浴的我们的声音，正在想像一些奇怪的东西」
「发出怪异的声音的不是你吗」
我清楚的明白自己的脸正在迅速地变红。
「太好了，大成功！！」
「直君Ｈ」
「噗嘶」
「什、什么哟」
「刚才的都是，表演出来的声音罢了」
「我竟然会有这样的表哥……」
「你、你们几个……」
「美琴的声音，真是相当有真实感～」
「茉理也不是，就和真的一样吗」
「没啦没啦，哪有那么好」
……屈辱。
「去浴堂吧……」
「啊、啊啊、说的也是」
「又大又舒服的浴堂哟」
「请慢用～」
「那么９点之后再集合吧」
从浴堂回来之后，大家已经在大门前面等我了。
「真迟」
「抱歉抱歉」
「舒畅地沐浴已经很久没有过了」
所有人又集合在一起了。
「弘司，那个应该有吧」
「那个吗……还有」
弘司打开平时备用的小冷藏柜、从里面取出了几个铝瓶。
「这是……」
「大人喝的小麦果汁」
「让我们久等了～」
「我就知道要上这个了」
「要是没这个的话怎么开始呢？」
「没错没错」
铝瓶转到每个人的手上，然后我潇洒地站了起来。
「接下来，终于要正式开始了」
「那么大家，请打开来吧」
噗嗤、嗤、噗嗤
轻微的香味和清脆的声音交织在一起。
「那么就，干～杯」
「干～杯」
感觉不错的苦味在舌头上扩散着。
喝下后、能够清楚地感觉到啤酒在沐浴后炽热身体内流淌着。
「呜哇～！！！！」
「美味～～～～」
「清爽了，真好喝呢」
「啊啊～，真幸福～」
「喉咙麻麻的」
「……真好喝呐」
「甜酒应该也买了吧？」
「是啊，喝不惯啤酒的人，还有其他喝的」
「我还是那样比较好了」
「抱歉，我也觉得那样比较好……」
「那等下」
说着，弘司从冷藏柜里拿出了苹果和枇杷味的饮料。
「这个的话、就比较容易入口了」
「谢谢」
「非常感谢」
畅饮会开始后，大约１小时过去了。
已经喝了相当多的酒，我身边的人也都变得有些不正常了。
「久住～君、有好好地喝吗～」
已经满脸通红的美琴问道。
「有在喝哟」
「真的～？　脸都还没红呢～」
「我是不表露在脸上的」
「呜呕～真棒」
「天崎、再那样继续的话……」
「没事没事～」
「那就，再多喝点吧，快点快点」
心情愉快的美琴。
在她手边、已经有３个空瓶子滚倒在地了。
真担心之后会怎么样……。
「真是没办法啊」
「直君？」
保奈美担心地看真我。
「只是啤酒而已，没关系」
我把手里握着的瓶子一口气喝空了。
「真～厉害」
「也就这样而已」
「直树挺能干的嘛～」
「我也不能输给你～」
「茉理，不要太勉强自己」
「没～问～题的哟～」
她的发音听起来就像绕不过弯一样，难道是我的错觉吗。
「我开～始了」
不理会保奈美的制止，把啤酒放到了口边。
「抱歉，果然还是不行」
「真是的，没喝是正确的」
「等稍微修炼下之后再来好了」
「那种事不做也没关系的」
「保奈美、一个人置身事外可不好哦」
「我也有喝哟」
「你不是一瓶也没开过吗」
「谁叫，我不能喝酒呢……」
「那就，来练习吧」
「直～君、我喝不了的」
「对女孩子……要是不温柔点的话……是不行、的……」
一直默默地喝着的千寻突然加人到我们的谈话中来了。
酸味饮料口感很好，似乎喝上瘾了。
「要是不那样的话……」
「要是不那样的话？」
「不那样的话……」
「千寻？」
「是不行的～……」
依偎在我身上的千寻。
「橘，没问题吗？」
「千寻～，要是和直树贴在一起的话，会被做很下流的事哦～」
茉理用她无力的手，想要把千寻拉开。
「下流的事，是要做些什么事呢～？」
就连美琴依偎到我的身上来了。
「喂，天崎也振作点」
「呜～」
「喂，别靠上来」
「啊～，你在摸哪呢～」
美琴，突然说出这种另人误解的话。
「什，不是什么地方都没摸吗」
「直树……你都做了什么」
「直君……就算你对女孩子有兴趣，这样也是不对的」
「被酒劲控制～、可是不行的～」
千寻突然坐了起来，说了那句话之后又倒下去了。
「要是继续粘着直树的话，会发生不得了的事哦」
「诶？　会被怎么样吗？」
茉理做出了一个说悄悄话的动作。
「诶～会被怎么样呢、这样这样这样」
「诶～诶！？」
「那之后就、这样这样」
「哇哇～哇」
美琴用眼光紧紧地锁住了我。
「久住君，你竟然有那么特殊的兴趣啊……」
「在说什么」
「直君是个笨蛋」
「等下保奈美」
「我也是很辛苦的，呜呜呜」
「不要随便乱说」
「是想做些什么下流的事吧？」
「不是的」
「会做的吧？」
「弘司也快帮我说点什么」
「非常遗憾……」
弘司无力地摇着头。
「下流～」
「呜呜呜呜」
「要做的吗～？」
「色情」
就连完全没有喝醉的保奈美也加入了近来。
「……帮帮我吧」
「下流～」
「呜呜呜呜呜」
「是要做的吧～？」
「我不管了」
被４个人包围着的我、已经完全放弃了抵抗。
当一切回复平静的时候，已经过了很长一段时间了。
绝妙地胡闹了一场的３个人，在床上安详地睡着。
就连一直默默喝着的弘司也，靠着墙睡着了。
「刚才真够戗」
「真是如坐针毡」
「恩」
「不过，大家似乎都挺快乐的，真是太好了」
保奈美，边梳理着茉理的头发边说。
「嗯……嗯～」
「什么，茉理」
「呼……」
保奈美就如母亲一样，用温柔的声音安抚着茉理。
「要是，能够再有这样的活动就好了」
「没错」
保奈美皮肤稍微有点泛红。
美丽的长发稍微松散地披着，让我心里一阵悸动。
「有点……醉了吗……」
「出去……外面吗？」
「それもいいけど、寝てるヤツを部屋に運ぶのが先だな」
「うん、風邪引いたら大変」
とりあえず、茉理を起こしてみる。
「おい、茉理？」
「起きられるか？」
「うん……大丈夫」
「眠ったら、お酒が抜けたみたい」
「回復が早くて结構なことだ」
「あれ、もう終わりなの？」
「４人寝ちゃったからな」
「悪いけど、千寻ちゃんを部屋まで連れて行ってもらえるか？」
「分かった」
茉理は、千寻ちゃんを起こすと、ゆっくりと部屋を出て行った。
千寻ちゃんも大丈夫なようだ。
さて、残りは美琴だが……。
起こすのが申し訳なくなるくらい、幸せそうに氵っている。
「お～い、美琴～」
「今から部屋に連れて行くぞ」
「鍵はどこだ？」
美琴が指差したポ～チを物色すると、すぐに鍵束が見つかった。
一人暮らしのクセに、４本も鍵を持っている。
「お茶……飲みたい」
「気持ち悪いのか？」
「大丈夫だけど……部屋で飲みたいかも」
周りを探すが、飲み物は残っていない。
「わたし、買ってくるね」
「悪いな」
「いいよ、わたしじゃ背負えないから」
そう言うと、保奈美は部屋から出て行った。
「よし、背負うぞ美琴」
起きているんだか寝ているんだか分からない美琴を背中に乗せる。
酒の匂いに混じって、心地よい香りがする。
何だろう……シャンプ～かな。
部屋を出る。
電気が落とされた廊下を、ゆっくりと歩く。
「うわ、浮いてるよ～」
「俺が背負ってんだよ」
「久住くんに、おんぶされてる～」
「気持ち悪くないか？」
「大丈夫」
「……お前、酒飲んだの初めてだろ？」
「これから勉强するよ」
「久住くんは慣れてるんだ？」
「そんなに飲んだことはないけどな」
「他の女の子にも、こんなことしたことあるの？」
「落とすぞ」
「何でそんなこと言うんだ？」
「だって、女の子の扱いに慣れてる感じがするんだもん」
「……そんなこと無いさ」
「さて、階段だ。あんまり暴れるんじゃないぞ」
俺は、ゆっくりと１段目に脚をかけた。
「さすがに疲れた」
「もう大丈夫だから、下ろしていいよ」
「いいよ、部屋まで連れてってやる」
「一番奥の右側」
「了解」
俺たちは、ゆっくりと廊下を進んでいく。
「久住くん、今日はすごく楽しかった」
「嬉しかったの、友達がいっぱいできて、みんなで遊んで」
俺の肩を握に美琴の手に、少し力が入った。
それでも、彼女の指は柔らかく、嫌な感じはしなかった。
「さ、着いたぞ。立てるか？」
「大丈夫だよ」
美琴は俺の背中から降りると、自分が元気なことを見せるように、ぴょんぴょん飛び跳ねた。
「よし、元気だな。これ鍵な」
預かっていた鍵を渡す。
「はい、元気です」
「お休み」
「お休み、久住くん」
美琴は優しく微笑むと、部屋に入って行った。
部屋に戻る途中で保奈美に会う。
手にはお茶を持っている。
「お、早かったな。この後は寝るのか？」
「うん。それに天ヶ崎さんにお茶を届けないと」
「分かった。今日はお疲れ」
「お休みなさい」
部屋に戻ると、弘司が後片づけを終えたところだった。
「あ、お疲れさま」
我们，尽量不吵醒睡着的人，悄悄地离开了房间。
外面清爽的空气使我炽热的身体冷了下来。
我的身边，保奈美悠闲地伸展着身躯。
「真舒服～」
「你、其实喝酒很厉害吧？」
「没那回事啦。只是没有喝而已」
「其实，像这样喝酒还是第一次，所以不太清楚该怎么做」
「呵～呵。那，事实是怎么样的呢？」
「要是喝了的话、说不定会很快乐呢」
保奈美轻轻地笑了。
「那样的话、下次就多喝点好了」
「下次是什么时候？」
「楽しみにしてる」
沈黙が訪れる。
保奈美と話をしていると、时々こういう風に無言の时間ができる。
だが不思議と焦りのようなものは感じない。
むしろ落ち着く时間といってもいいくらいだ。
保奈美がこの时間をどう捉えているかは知りようもないが、彼女から沈黙を破ったことはなかった。
今夜も、俺から沈黙を破ることにする。
「さて、そろそろ戻るか？」
俺は、先に立って玄関の扉を開けた。
「明天似乎是不行的，很快的，运动会之后怎么样」
「恩，我期待着呢」
一阵沉默。
和保奈美说话的时候、常常会像现在这样无话可说。
但是不可思议的是却感觉不到一点焦躁。
倒是说成是令人平和的时间也不为过。
不知道保奈美对这段时间有什么样的感觉，不过她从来没有主动打破沉默过。
今夜也是，由我来打开沉默。
「那么，差不多该回去了吧？」
「恩」
我，先站了起来把门打开。
我们回到房间的时候、弘司正一个人在收拾着。
「不好意思，睡着了」
「不用介意」
「其他人呢？」
「应该回到各自的房间了吧」
「能够自己回去真是太好了」
「保奈美怎么办？」
「收拾工作，要帮忙吗？」
「不用，只不过是把垃圾扔掉而已，并不是什么需要帮助的事」
「是吗？　那我就回房间好了」
「ＯＫ，今天辛苦了」
「恩。晚安」
「我们也睡吧？」
「恩～，不过总有种没喝够的感觉呢」
「你要是想继续的话我陪你」
「好，继续喝吧」
「其实从老家那要寄威士忌过来」
「那真是令人期待啊」
我们再一次把桌子作为了宴会场所，面对面地坐着。
まだ人の少ない商店街を、全速力で走り抜ける。
洋服店の时計は９时５７分を指していた。
「遅刻したら、タダじゃおかないからね」
恭子先生の言葉が何度も脳裏をかすめる。
ようやく見えたコンビニの前には、既に结先生の丸っこい車が停車していた。
車の脇には、腕时計と俺を交互に睨む恭子先生の姿が見える。
恭子先生の右手が高く掲げられる。
指が１本ずつ折り曲げられていく。
「お待たせしましたっ！！」
よれよれになりながらも、コンビニ前に到着する。
「判定はっ！？」
「ああ、全然セ～フ」
「あと１分あるし」
「演出かな？」
「盛り上がったでしょ？」
この人達と一日を過ごすと、何回こうしてオモチャにされるものやら。
「久住って、免許持ってるの？」
１０分程走り、ようやく恭子先生が口を開いた。
街中では、それなりに緊張して運転していたらしい。
「持ってないです」
「そっか、持ってた方がいいわよ」
「運転以外にも、いろいろ便利だから」
「日本中どこでも使える身分証明書っていったら、免許証とパスポ～トくらいだからね」
「それに、彼女と遊びに行く时にも必要です」
结先生が、前部座席の間から顔を出す。
「そんな心配が必要になるといいんだけど」
「焦って解決するもんじゃないですよ」
「そういうこと言ってると……」
「言ってると……」
「恭子先生みたいになっちゃいますかね」
車がいきなりスピ～ドを上げる。
「危ないじゃないですかっ」
「楽しい世界に行きたいのかと思っちゃった」
恭子先生がニヤリと笑う。
これ以上刺激するのは危険かもしれない。
「仁科先生、あんまり『まるぴん』をイジメないで下さいね」
再び结先生が前部座席の間に顔を出す。
「ああ、この車の名前」
「丸いから『まるぴん』」
「ほら、知能指数を疑われてるわよ」
「機械は、愛称をつけてあげた方が、きちんと動くんですよ」
自信満々に言う结先生。
「一理あるかもしれませんね」
「その通りです」
「……先生だからって合わせなくていいのよ」
「俺も自転車に『世界タ～ビン』って名前付けてますから」
「仁科先生だけ仲間ハズレですね」
「積極的に外れたいわね」
「そうだったとしても、センスに問題が……」
「悪いですか……」
見るからに落ち込む结先生。
「いえ……まあ、育て甲斐のあに名前っていうか……」
「難しいフォロ～ですね」
「新車買って、名前を付け直したら？」
「まるぴんは私が下取りしてあげるからさ」
「自分で買って下さい」
タイヤの音が突然大きく聞こえる。
オレンジ色の照明が、鎖骨、唇、の順に恭子先生を走り抜けていく。
今まで気づかなかったが、唇にはしっかりと口紅が引かれていた。
学園ではつけていないから、お出かけ専用なのだろう。
それは、照明の下を通り過ぎる度に、湿度のある光沢を放つ。
快楽中枢を直接刺激するような光沢……。
照明が変わっただけで、今まで知らなかった恭子先生が見えてくるような気がした。
「どうしたの、久住。急に無口になって」
視線は前を見据えたまま、恭子先生が口を開く。
「あ……いえ、こんなところにトンネルがあったなんて忘れてました」
考えていたことを見透かされたような気がして、とっさに、どうでもいいことを言う。
「私よりは長くここに住んでるんでしょ？」
「はい、あまり通らないんで、忘れてただけです」
「あ、出口が見えてきましたよ」
暗かったウィンドウが、青い光に満たされる。
结先生が子供のような声をもらす。
後続車がいないことを確認すると、恭子先生は速度を落とす。
「月並みだけど……きれいね」
凪いだ海は、春の光を受けて、ところどころ金色に齲いている。
霞がかった空には、カモメが数匹、お互いの尾を追いかけるように旋回していた。
「窓、開けてくれますか」
鈍い機械音を発しながら窓が下りると、髪が潮風になびく。
窓から身を乗り出し、気持ち良さそうに目を細める结先生。
「あんまり体を出すと、吹き飛ばされちゃうわよ」
「そんなに齒くありませんよ」
しばらく走り続けた後、夏は海水浴場になる砂浜に車を停めた。
人影はあまりなく、犬を散歩させている人や、カップルがぽつぽついる程度だ。
「野乃原センセ……半ドア」
ドアが重いのか、難儀そうにドアを動かす结先生。
「いいですよ、俺が閉めます」
「ありがとう。やっぱり男の子は力がありますね」
「男にしか閉められない車のドアがあったら、不良品だわ」
「後ろのドアは、めったに使わないから、固いだけですよ」
结先生が頬を膨らます。
道路わきのコンビニでお弁当を買い、砂浜を歩き始める。
当然のように、荷物は俺が持たされている。
结先生は、手を後ろで組んで、音楽にあわせる様にリズミカルな歩調を刻む。
好奇心が旺盛なようで、海や空、鳥など、様々なものに反応している。
恭子先生は、キ～ホルダ～を右手の人差し指で回しながら、ちんたら歩く。
近所の小道を散歩しているみたいな雰囲気だ。
「今日って、散歩しに来たんですか？」
「やっぱり、何か目的があった方が良かったですか？」
「散歩があるでしょ」
「一番贅沢な时間の使い方だと思うけどな」
「散歩には散歩の楽しみ方があるんです」
「あの灯台まで歩いたらお昼にしましょ」
恭子先生は、遠くに霞んで見えに灯台を指差して言う。
「あの、かなり遠いんですけど」
「いいじゃない、努力目標ってことで」
「疲れたら、引き返せばいいですしね」
「のんびり行きましょ、誰が急かすわけでもないんだから」
「でも、それなりに目標は持って下さいね」
暖かい日差しに溢れる砂浜を、さわやかな潮風とともに歩く。
结先生の速度に合わせているので、俺にとっては遅めの歩き方だ。
「そういえば久住ってさ……」
思い出したように恭子先生が口を開く。
「何ですか？」
「セクハラちっくな質問にはお答えできませんよ」
「仁科先生は、そういう質問が多いですからね」
「さり気にひどいこと言わないで」
「それで、何ですか？」
「もういい……野乃原センセがヘンなこと言うから、気がそがれちゃった」
「ええ～、言って下さいよ～」
「はい、この話題は終わり終わりっ」
恭子先生はさっさと先に歩いていく。
「……機嫌損ねちゃいましたか？」
「おそらく、ぜんぜん気にしてないと思いますよ」
「心配しなくても大丈夫ですよ」
「仁科先生は、あれで结構、穏やかな人なんですから」
「ほら、追いかけましょう」
お散歩コ～スの中ほどに差し掛かった頃、前方から、ハスキ～犬を連れた若い男が歩いてきた。
さっそく興味を持った结先生が、犬に近づいていく。
「可愛いですね。触っても大丈夫ですか？」
「ええ、平気ですよ」
结先生が、しゃがんで犬の首周りを撫でる。
初めはいぶかしがっていた犬も、结先生に敵意がないことを知ると、ロ～プを引きちぎらんばかりに喜んでいる。
「わあ、人なつっこいですね」
「もう、節操がなくて」
「ふふふ……そうだ、名前はなんていうんですか？」
「確かにカプチ～ノっぽい顔してるわね」
「何ですかそれ？」
「カプチ～ノは可愛いですね」
名前を呼ばれたハスキ～は、结先生の顔を舐めまくっている。
「ほらっ、暴れるなっ」
大ブレイク寸前だったカプチ～ノは、男に引っ張られ、结先生から離れた。
「犬、好きなんですね」
「ええ、珍しくて」
「たしかに、これだけ大きなハスキ～は、あんまり見ないですよね」
「体ばっかりデカくて、番犬にもならないんですよ」
「ちゃんと仕事をしなきゃ、ダメですよ」
「では、私はこれで」
男は去り際に、俺と恭子先生を見ると
「しっかりした娘さんですね」
微動だにしない结先生。
「……结……先生？」
恭子先生が、こらえきれずに笑い出す。
「……でも、娘っていうのはすごいわね」
「妹って言われたことはありましたけど……」
「笑い事じゃないですよ」
「俺たち夫婦扱いですよ」
「しかも、结先生くらいの子供がいる……」
「カプチ～ノは可愛かったのに……」
やっと灯台に辿り着いた。
二人とも、さっきのショックからは立ち直ったようだ。
「お昼はどうする？」
「砂浜で食べる？　灯台の方で食べる？」
「せっかく海に来たんですから、砂浜にしましょうよ」
「靴は大丈夫？」
「砂が深いところに行かなければ大丈夫です」
防波堤に腰掛けて昼食をとることにする。
俺は结先生の隣に座る。
「あ、掛け声出てるよ」
「若さが無いわね～」
「思わず出ませんか？」
「私は出ないけどね」
「大体、若いとか歳食ってるとか言い出すあたりで……」
「どうせ一児の母ですよ」
「その話は、もうしないで下さい」
「じゃ、食いますか」
「さり気に隣に座るし」
「嫌ですか？」
「別にいいわよ」
俺は、二人の間に割って入る。
「なんで、狭いところに入り込んで来るのよ」
「どっちかの隣に座ると、ケンカするかと思って」
「大胆な発言ですね」
「大したモテっぷりね」
「あんまり褒めないで下さいよ」
「そこまで図々しければ、むしろ気持ちいいわね」
「じゃあ、食べましょうか」
長らく持たされていた買い物袋を開き、昼食を分ける。
一つだけプリンが入っていたのが気になったが、見なかったことにして適当に分ける。
「あ、恭子先生？」
「ここに来る途中に言いかけたことがあったじゃないですか？」
「あれ、教えて下さいよ。どうも気になっちゃって」
「私も気になりますね」
「別に大したことじゃなくて」
「久住の好みのタイプって、どんな子なのかなって思ってさ」
「ああ、それは気になりますね」
「それで、答えてくれるの？」
「楽しみですね～」
「先生が教えてくれたら、考えてもいいですよ」
「あら、生意気言うじゃない」
「私は別にいいけど……」
「私も教えてあげてもいいわよ」
「あっさり言われちゃうと面白くないです」
「そんなに恥ずかしがる年じゃないですから」
「じゃあ、教えて下さい」
「私は……あんまり構ってくれない人」
「顔とか収入とか、まあハ～ドルはあるけど……」
「変にくっついてくる人より、そっけない人の方が好きね」
「難しいですね。ぶっきらぼうな人ってことですか？」
「それとは少し違うわね。いろんなものを求めても、なかなかくれない人」
「……なんだかよく分かりません」
「结先生は？」
「私は誠実な人」
「はあ……納得」
「何ですかその言い方は。誠実なのが一番です」
「確かに……否定はしませんが……」
「はい、久住の番よ」
「元気で明るい人が好きですね」
「あら、私みたいな？」
「恭子先生は元気で明るいっていうか……」
「ワガママでうるさいって言うの」
……ズバリ正解。
「クラスでいうと、天ヶ崎さんみたいな感じですか？」
「なるほど、久住～天ヶ崎ラインね」
「優しくてしっかりしている人」
「定番ね。野乃原センセなんか、優しいっぽいんじゃない？」
「教師ですから、本質的に優しくないと、やっていけませんしね」
「というわけで、どう、野乃原センセは？」
「わわっ、仁科先生……止めて下さい……」
结先生は、真っ赤になって俯いてしまう。
「野乃原先生……そんな豪快に反応しなくても」
「何を言うんです。仮にも教師と学生ですよ、ダメです、だめだめ」
「好きになれば気にしません」
「うん、すごくいいことだと思いますよ」
「だから、どんな傾向の子を好きになるのかを聞いてるんだけど」
「まだはっきりとは……分かりません」
「ま、もう少ししたら、だんだん分かって来るわよ」
「そうそう、焦らずね」
「でも、好みと実際好きになる人って違うものだし、あんまり気にすることでもないわ」
「そういう話が多いような気がします」
「夢がないなあ……」
のんびりと食事を取った俺たちは、もと来た道を逆に辿る。
日が山の稜線にかかり、海が橙色に染まっていく。
「本当にきれいですね」
「こんなにゆったりとした気持ちで夕日を見たのは久し振りです」
「新米教師は大変だもんね」
「４月はあっという間でした」
「初めに结先生を見た时はビックリしましたよ」
「身長を具体的に聞かれたのは初めてでしたね」
「気にしてるんだから、あんまりいじめちゃだめよ」
「大丈夫ですよ」
「结先生は愛されてますから」
「そう言ってもらえると嬉しいですね」
结先生は穏やかに微笑むと、夕日に目をやる。
俺と恭子先生もそれに合わせる。
駐車場に着く頃には、空の色もオレンジから濃紺へと変わっていた。
ドアの鍵を開けた恭子先生の手が、ピタリと止まる。
「悪いけど、車に乗っててもらえるかな」
「ちょっとコンビニに行ってくるわ」
「すぐに戻るから」
「慌てると転びますよ」
言い終わると、恭子先生は小走りにコンビニへ駆け込んで行った。
结先生と二人、しばらく無言の时間が流れる。
「今日は楽しかったですね」
「ええ、来て良かったです」
「私もですよ」
「こんな風にお出掛けするなんて、想像もしませんでした」
「身長を聞くような、失礼な学生と？」
「あんまり意地悪を言わないで下さいよ」
「结先生を見てると、思わず困らせたくなっちゃうんだよな」
「む～、子供みたいだからですか」
「そういう風に、反応が可愛いからですよ」
结先生がうつむく。
暗くて表情はよく分からないが、学園では見せない種類のものであった気がした。
「ともかく、今日は楽しく過ごせて良かったですよ」
「はい、それだけは確実に言えますね」
顔を上げた结先生の顔は、いつものにこやかな教師のものだった。
「お待たせ～」
「何を買って来たんですか？」
「ああ、運転してて眠くなるといけないから、コ～ヒ～とガムをね」
全員がシ～トベルトを締めると、車は夜の道へゆっくりと滑り出す。
帰り道は、どうしても言葉少なになりがちだ。
それでも、助手席に座る者の役目として、何とか話題をひねり出し続ける。
「明日から、なんか予定はあるんですか？」
「あら、また誘ってくれるの？」
「よっぽど暇なら」
「気持ちは嬉しいんだけど、私も野乃原センセも、ちょっと予定が詰まってるの」
「ごめんね久住くん」
「いえいえ、気にしないで下さい」
「でも、今日は楽しく過ごせたし、今年のゴ～ルデンウィ～クは上々ね」
すぐに会話が途切れてしまう。
運転に集中しているのか、恭子先生は真剣な表情で前を見つめる。
対向車線のライトに、时折照らし出される肌は、透き通るように真っ白だ。
片手でハンドルを握る恭子先生は、俺の記憶の中の彼女とは別人に見える。
仕草の一つ一つが大人びていて、自分とは違う世界の住人のように思えてしまう。
「野乃原センセ、寝ちゃったわね」
バックミラ～を見て言う。
俺は慌てて視線を前に戻す。
「疲れてたんですかね」
「そうね、私たちより歩いた歩数が多いからかしら」
「そんなに長い时間じゃないけど、寝かせておいてあげましょ」
「……住……久住」
突然声が聞こえ、自分が寝ていたことに気づく。
「あれ……すいません、俺……」
「着いたわよ」
車は、朝待ち合わせをしたコンビニの前の路肩に停車していた。
「道が空いてたから、すぐだったわ」
时計に目をやると、出発してから３０分程度しか経っていなかった。
「野乃原センセ、着いたわよ」
寝ぼけまなこをこすりながら、结先生がのろのろと体を起こす。
「アンタ、そんなんで車持って帰れるの？」
「大丈夫ですよ。寝起きはいいんです」
その言葉通り、語調はしっかりしていた。
「そう？　それならここでお別れね」
車を降りた恭子先生に代わって、结先生が運転席に乗り込んで来る。
「久住、いつまで乗ってるつもり？」
恭子先生が、窓の外から声をかけてくる。
「今日は疲れたでしょうから、ゆっくり休んで下さい」
「いいえ、また機会があったら遊びましょうね」
「はい、お願いします」
「じゃあ、途中で居眠りしないでね」
開けられた助手席の窓に体を突っ込んで言う。
「大丈夫ですよ」
「それじゃ、お休みなさい」
軽いエンジン音を上げ、结先生の車が法定速度で遠ざかる。
「恭子先生はどうするんですか？」
「私は、ちょっと寄る所があるから、ここでお別れね」
「今日はありがとう、楽しかったわ」
「いえ、こちらこそ、お世話になりました」
「また遊びましょ、じゃ～ねっ」
「お休みなさい」
軽く手を振ると、俺の家とは反対方向に消えて行った。
「恭子先生はどうするんですか？」
「帰るけど、久住って家どこなの？」
大体の位置を説明する。
「そうなんだ、途中まで一緒ね」
「どこに住んでるんですか？」
「ふっふ～、それは秘密よ」
「名簿を見れば分かるのに、隠すようなことでもないでしょうが」
「それなら自分で調べたら？」
いたずらっぽく笑う。
「考えときますよ」
「恭子先生は、楽しかったですか？」
「私？　私は楽しかったわよ」
「久住はつまらなかった？」
「いえ、俺も楽しかったんですけど」
「話し相手として、釣り合わなかったかなって……」
「暗いわねぇ」
「大丈夫よ。久住と話してると退屈しないから」
「结構、細かいこと気にする方なの？」
「そうじゃないと思いますけど……」
「学園を出たら、二人とも先生じゃないわけだし」
「女として見てるってことかしら？」
試すような目つきで、恭子先生が聞いてくる。
「そそそ、そんな、違いますよっ！？」
「あら、力いっぱい否定しなくてもいいじゃない」
「恭子先生はどうなんですか？」
「そんなこと、教えてもらおうとしちゃダメよ」
「勉强になったわね」
自宅横の交差点で、恭子先生が立ち止まる。
「じゃあ、私はここで」
「はい、今日はありがとうございました」
「こちらこそ、楽しかったわ」
「また遊びましょ、じゃ～ねっ」
「お休みなさい」
軽く手を振ると夜の住宅街へ消えていった。
ベッドに横たわると、心地よい疲労感が身を包む。
今日はよく眠れそうだ。
緩慢な動作で、携帯に手を伸ばす。
「誰だよ……」
「茉理？」
ディスプレイでは、茉理からの着信を示す文字が点滅している。
家にいないと思ったら……何やってるんだろう。
癒しの対極にある声に、思わず電話を切ってしまった。
「何だよ？」
「いきなり切るなんて、ひどいじゃないのよ～」
「用件を言え」
「お泊り会、実況中継の时間がやってまいりました～っ！！」
背後から、不審な雄たけびが聞こえた。
「茉理、お前どこにいるんだ？」
「あたしは今、蓮華寮にきていま～すっ」
「あれ、言ってなかったっけ？」
「聞いたような気もするけど、聞いてない気もする」
「ね～ね～、ちょっと話させてよ～」
「さ～て、アシスタントの天ヶ崎さんの登場です」
「あ、久住く～ん」
間延びした声だ。
「いまね～、茉理ちゃんが来てるの～」
「お前……飲んでるだろ？」
「飲んでないわけ無いじゃな～い」
「わたしたちの夜は、まだまだ終らないですよ～」
「ちょっと～冷たいよ～」
「俺はシラフなんだぞ、お前らのテンションについていけるかよ」
「はいっ、そういうわけで現地からのレポ～トでした」
「まだ話すことがあるのに～」
「飲み過ぎるなよ」
「え？　任せてよ。ガンガンいくよっ」
「ちょっと～、聞こえてる？　も～しも～し？」
「あ、ああ。末永くお幸せに」
「うん、幸せになるよっ」
「じゃ、またねっ。良い子は夜更かししちゃダメよっ」
「分かりました。んじゃ～な」
……とりあえず、盛り上がっていることだけは分かった。
昼過ぎになり、俺たちは寮の玄関に集まった。
駅前に遊びに行くことになっているのだ。
「おう。二日酔いなんかになってないか？」
「朝は少し頭が痛かったけど、今は大丈夫」
「そっか、茉理は？」
「あたしは全然、大丈夫」
「私も元気です」
「俺は……」
「聞いてねえし……お前は强いからな」
「全員揃ったし、行こうか」
「ねえねえ、何食べよっか？」
「そういうのが一番困るの」
「千寻ちゃんは何が食べたい？」
「私は……」
周囲を見回す千寻ちゃん。
「特には……」
「和洋中だったら何がいいかな？」
「それだ。大きな枠から決めていこう」
「洋」
「和風が……」
「杏仁豆腐」
「お前、日本語分かってるか、日本語」
「いやぁ、海外長かったから」
「杏仁豆腐なら……中華か」
「あ、でもコロッケも食べたいな」
「あんまりお店で食べないから、緊張しちゃって」
「意見が分かれてるみたいだから、直树が決めてくれよ」
「はい、お願いします」
ふと、チェ～ンのハンバ～ガ～屋が目に入った。
「私は……初めてです」
「うん……前から入ってみたかったんです」
店员の明るい声に迎えられる。
俺は、美琴と同じレジに並んだ。
「いらっしゃいませ、本日は店内でお召し上がりですか？」
「そんなに食えるのか？」
「うん、大丈夫だと思うけど……」
「あ、ナゲットは１６コ入りの方で」
「あ……ナゲットは、みんなで食べる分だからね」
ニコニコと財布を開けに美琴。
「久住くん、１円ある？」
俺は美琴の後ろから手を伸ばし、カウンタ～に１円玉を置く。
美琴が振り向いたせいで、俺たちの顔が接近する。
「いいから釣りを受け取れ」
釣り銭をもらった美琴は、おずおずと後ろに下がった。
俺は、千寻ちゃんと同じレジに並んだ。
「いらっしゃいませ、本日は店内でお召し上がりですか？」
「あ、はい店内で」
後ろから助け舟を出す。
「後は食べたいものを言えばいいんだよ」
「えっと……久住先輩は何にするんですか？」
「俺はトリプルチ～ズバ～ガ～のセットだけど」
「あ、じゃあ私も同じものを」
千寻ちゃんは、真っ赤になってしまっている。
「ほら、ここから選んで」
なんとかオ～ダ～を終えた。
「そんな、お礼を言われるほどのことじゃ……」
「初対面の人の前に出ると、あがってしまって」
「でも、もう大丈夫だろ？」
「はい、次の機会には一人でやってみます」
安心した表情を見せる千寻ちゃん。
俺は、茉理と同じレジに並んだ。
「ちゃんと買い物ができるか気になって」
テキパキとオ～ダ～していく茉理。
「そうだ、ナゲット買って半分こしない？」
「じゃあ、ナゲット９コ入りを一つ」
「両方」
「はい、両方お付けしますね」
「……何か気に障るなぁ」
「両方楽しめた方がいいだろ？」
「ズルい気がする」
「……分かったよ」
オ～ダ～を終えた俺たちは、テラス席に陣取る。
嬉しそうにポテトを口に放り込む美琴。
食べるのにも喋るのにも忙しい茉理。
はにかみながら、精一杯口を開けてハンバ～ガ～をかじる千寻ちゃん。
弘司は、そんな３人を見ながら、穏やかにジュ～スを飲んでいる。
「昨日はみんなでお酒を飲んで、今日もみんなでご飯を食べて、言うことないね～」
「あ、その言い方、おじさん臭くなってる」
「日常に幸せを感じ始めたらトシだな」
「そういうヒネたことを言ってるうちは若いね」
「実際、若いし」
「む……確かに」
他愛のない会話をしながら、食事の时間は過ぎて行く。
「あ～あ、これを食べ終わったら、お泊り会も終わりか……」
「食わないでずっと置いておくか？」
「なんでそういうこと言うかな」
「俺が食ってやろう」
「あ～、何するのよっ、だめだめえっ」
美琴が慌ててナゲットをくわえた。
「しゃふっとひて、ほいい～（サクッとして美味しい）」
「いいから黙って食えよ」
合掌すに美琴。
「これでお泊り会も終わりですね」
「いい时間だな」
「少し……寂しいですね」
「じゃあ、今週の土日……」
「キリがないし、お開きにしようぜ」
俺たちは３时間近く占領したテラス席から立ち上がる。
「世話になったな、弘司」
「またいつでも来てくれよ」
「じゃ～ね、千寻」
「まったね、久住くんに茉理ちゃん」
寮へ帰る３人を見送り、俺と茉理は帰途に着いた。
中午刚过，我们又聚集在了宿舍的门口。
预定到车站前面去玩。
「早上好，直君」
「早上好」
「好。没有宿醉吗？」
「早上虽然还有点头痛，现在已经没问题了」
「我也没关系」
「我没怎么喝所以没问题」
「是吗，茉理呢？」
「我完全，没问题」
「我……」
「没问你……因为你够强」
「真过分」
「所有人都到齐了，走吧」
「对了对了，吃点什么不？」
「直君，有什么想吃的东西吗？」
「啊？　什么都可以哟」
「我难道没说过那是最令人困扰的吗？」
「千寻想吃点什么？」
「我嘛……」
千寻环视了下四周。
「没什么……」
「和式、西式、中式之中想要哪种？」
「那么。就先决定大的方向吧」
「西式」
「和式吧……」
「杏仁豆腐」
「你，听得懂日语吗，日语」
「唉呀，因为我是在海外长大的」
「杏仁豆腐的话……中式」
「啊、但是也想吃可乐饼呢」
「说清楚～」
「因为不太在外面吃，所以有点紧张」
「似乎意见各不相同、所以由直树来决定吧」
「那样比较好哟」
「没错……我也觉得那样比较好」
「大家都这么说的话就没办法了」
「就是这样」
「嗯～……」
偶然，一家连锁汉堡包店进入了我的视线。
「那么，就去那里」
「虽然是随口说的……不过也可以吧」
「很久没去过了、真期待」
「我……是第一次」
「是那样吗？」
「恩……以前就很进去试试的」
「那样的话，不是正好吗」
「好～了、Ｌｅｔ’ｓ　ｇｏ」
「哦～」
店员用清亮的声音欢迎我们。
我排在保奈美的身后。
「直君要什么呢？」
「和保奈美一样就行了」
「那就令人困扰了」
「你不也是，一直都在说同样的话吗」
「那个和这个是……」
「算了，这次就放过你吧……我要三层吉士汉堡包大号套餐和５块炸鸡块」
「你那么能吃？」
「是啊、你也要同样的哦」
「真是，欺负人」
「那就，拜托给我们三层吉士汉堡包大号套餐两份和９块炸鸡块」
「托盘的话，放在一起没关系吗？」
「那个……」
「好的，就请放在一起」
「啊……」
「嗯？　你说了什么吗？」
「不，没什么」
俺は、茉理と同じレジに並んだ。
「ちゃんと買い物ができるか気になって」
テキパキとオ～ダ～していく茉理。
「そうだ、ナゲット買って半分こしない？」
「じゃあ、ナゲット９コ入りを一つ」
「待って、わたしもお金出すから１６コ入りにして」
背後から美琴が顔を出す。
「両方」
「はい、両方お付けしますね」
「そんな裏技があったとは」
「あ、すいません。ケチャップもお願いします」
「えええっ……そんな恐ろしいテクニックまで……」
「ポテトは、プレ～ンから入って、後半ではケチャップをつけるのが俺流だ」
「へぇ～、勉强になる～」
「真似すると店员さんに嫌われますよ」
「つまらないことばっかり知ってるんだから……」
「つまらないことも知らないお前は、なんか重大なことでも知ってるのか？」
「知りすぎて困ってるくらい」
「ほう、言ってみろ」
「すいません、お冷も下さい」
「まだまだ青いわね」
点单结束之后的我们，向阳台的位置走去。
「那么，我开动了」
美琴高兴地把炸土豆条放进嘴里。
保奈美似乎很中意炸鸡块。
茉理忙着吃同时也忙着说话。
千寻一边害羞，一边努力张开嘴咬着汉堡包。
弘司一边看着４个人，一边舒缓地喝着果汁。
「昨天大家一起喝酒，今天大家又一起吃了饭，真是没得说～」
「我们已经到了会为日常生活中的幸福感动的年龄了呢」
「才不是那样的。大概是因为和各种各样的人度过了快乐的每一天的原因吧」
「是的是的，是我学业不精」
「能这么想就说明还很年轻呢」
「本来，就很年轻」
「呜……确实是」
「噗嘶……」
互相说着些无关紧要的话，吃饭的时间就这样过去了。
「啊～啊，这餐饭吃完的话，留宿会也就结束了呢……」
「那就别吃完，直接带回去好了？」
「别说这种话」
「你要是下不了决心的话，就由我……」
「啊～，你在做什么，不行不行」
美琴用相当惊人的样子叼着炸鸡块。
「小子，我布灰八者各给泥的（我不会把这个给你的）」
「总之先闭上嘴吃掉」
「嘿咕嘿咕嘿咕……」
「吃饱了」
美琴合十起双掌。
「这么一来，留宿会就结束了呢」
「真的非常快乐」
「不过稍微……有点寂寞」
「不管什么时候都可以再开的」
「那、这周的周六……」
「那就有点……」
「好，就那时候开吧」
「好的……」
我们从占据了将近３小时的阳台的位置上站了起来。
「给你添麻烦了，弘司」
「以后什么时候再来都行哦」
「是啊，再见吧」
「再～见，千寻」
「恩……谢谢」
「天崎，学校再见」
「再见了、藤枝和久住还有茉理」
「再见」
目送着３个人回宿舍，我们离开了车站。
連休最後の日。
殊胜にも午前中に目を覚ました。
コ～ヒ～メ～カ～も電源を入れ、のんびりと时間を過ごす。
ふと、ダイニングテ～ブルに置かれた紙片に気がついた。
『急な仕事が入ってしまいました。帰りは遅くなると思うので、茉理と夕食を食べて下さい』
「大変だな、あの人たちも……」
こんなメモがテ～ブルにあるってことは、茉理は起きていないらしい。
茉理は英理さんからのメモを読むと、冷蔵庫に貼り付ける習性を持っている。
この时間まで茉理が起きて来ないのは珍しい。
ようやくコ～ヒ～の香りが漂ってきた。
俺は戸棚からカップを取り出し、琥珀色の液体を注ぎ入れる。
「おはよ～、早いね」
「めずらしいな、俺より遅いなんて」
「うん、昨日はしゃぎ過ぎたみたい」
「あ、私の分もお願い」
無言で茉理のカップを取り出すと、コ～ヒ～をなみなみと注いでやる。
「ふぅ……朝はブラックに限るね」
「目が覚めるだろ」
いつも朝から晩までキャンキャン吠えている茉理だが、今日はさすがに大人しい。
「……なんかヘンなこと考えなかった？」
「別に」
「そうだ、親父と英理さん……」
「今日も仕事？」
「いつ休んでるんだろうね、あの人達は……」
「疲れない体なんだろ」
「あたしたちに気づかれないようにしてるだけよ」
「それが分かってるなら、気づかないフリをするのが、いい子供ってもんだ」
「たまに優しい言葉を掛けてあげれば十分だよ」
「そういえば、もうすぐ母の日じゃない？」
「第２日曜だっけ？」
「あ、９日だね」
カレンダ～を見ながら茉理が答える。
「カ～ネ～ションの一つでも買ってくるか」
「もうちょっと奮発しなさいよ」
「お前はどうするんだよ」
「なんか贈ろうかな、ハンカチとか」
「値段は大して変わらないだろ？」
「形が残る方が好きなの」
「それに、使ってもらえてるのを見るのが嬉しいから」
「俺はカ～ネ～ションでいいや」
「ホントはいいものをあげるのが恥ずかしいんでしょ？」
「な……何を言いやがるんですか」
「男の子って、何でかそういうの恥ずかしがるよね」
「別に恥ずかしくないって」
「はいはい……形で見せてね」
空になったカップを持って立ち上がる。
「俺が洗っといてやるよ」
「何か、あるんじゃないでしょうね」
「そういう気分なだけだ」
「じゃ、お願いするね」
茉理はカップを流しに下げると、リビングへ向かう。
「今日は出かけないのか？」
「休日～」
「昨日は違ったのかよ」
「昨日はクラスの集まりだったから、それなりに気も遣ったのよ」
「へぇ、見てみたいもんだ」
食って掛かってくることもなく、茉理はソファに横たわる。
「あ～～～っ、今日はのんびりするよ～～～っ」
「俺に言うなよ」
「つまらないこと言って、あたしの平和を乱さないでねって警告」
レ～スカ～テンを透過した朱色の光が、リビングを照らす。
今日は一日、リビングでごろごろしていた気がする。
茉理は少女漫画雑誌の占いコ～ナ～に御執心のようで、さっきから「あ～」とか「う～」とか言っている。
「茉理……」
「晩飯どうする？」
雑誌に視線を落としたまま、興味無さそうに答える。
「今日はあたしが作ってあげようか？」
「ま、作ってくれるなら、無上の喜びですよ」
「任せといて」
茉理は、読んでいた雑誌を閉じると、材料を確かめにキッチンへ入って行った。
雑誌を拾い、占いのコ～ナ～に目をやる。
茉理は７月１７日だから……
『蟹座』の項目に目をやる。
『突然の出会いや劇的な進展は無さそうだけど、焦らずじっくり行けば、気になるアノ人と、とっても楽しい时間が過ごせそう。料理や編み物など、家庭的なスキルがキ～ポイントになるかも。ラッキ～カラ～はオレンジ』
思わず目頭が熱くなる。
かなり単純……いや、素直なのはいいことですよ茉理さん。
『うっかりミスをしてしまいそう。テストではケアレスミスに注意！！』
『月末に思わぬ出費がありそう、倹約モ～ドで行こう』
爱情運と比べて、他の二つが適当な気がする。
「オッケ～、ちょっと待っててね～」
しばらくすると、ニンニクを炒める香りが漂ってきた。
続いて肉が投入されたらしく、脂がはぜる音が聞こえる。
フライパンの中身が気になってキッチンに向かう。
「なんのパスタ作ってるんだ？」
「できてからのお楽しみっ」
「いいじゃないか、どうせ見るんだし」
「直树はテ～ブルの上でも拭いておいて」
「では、頂きましょう」
「おう、頂きます」
食卓に並んだのは、トマトソ～スのパスタと昨日の夕食の残り数品だった。
ソ～スをたっぷり絡めたパスタを口に入れると、トマトの甘酸っぱさが広がった。
唐辛子のピリッとした刺激も心地良い。
少しだけ入れられたベ～コンが、味にウェイトをつけている。
「いくらでも食べられそうだ」
「いっぱい作ったからどんどん食べてね」
「茉理も見てばっかりいないで、一緒に食おうぜ」
「どうしても気になっちゃてさ……」
「気にしなくても大丈夫。うまいって」
茉理もパスタを口に入れる。
「どうしたんだ？　急に料理が上手くなって？」
「昔から上手だし……」
「ホント言うと、保奈美さんから教わったんだけどね」
「誰から教わったって、茉理が作ったんだから、威張っていいと思うぞ」
「お粗末さまでした」
「洗い物は俺がやっておくから、ゆっくりしててくれよ」
「うん、お願いね」
食器を流しに下げながら、コ～ヒ～メ～カ～のスイッチを入れる。
茉理の前にコ～ヒ～を置く。
雑誌から視線を上げて、茉理が答える。
「今日はのんびりしたね」
「二人で家にいるのって久し振りだな」
「そうだね、あたしは出掛ける方だしね」
「おかげさまで疲れが取れた」
「明日から、また元気に学園に行けるよ」
「……今日で連休も終わりか」
「宿題やった？」
「開き直ってるし」
「明日の朝でもなんとかなるさ」
「お前は？」
「あたしは宿題出てないし」
「いいな、１年は気楽で」
「直树が切羽詰まってるようには見えないけど？」
「心はいつでも１年だからな」
「さて、あたしは明日の準備でもするかな」
「アイロン掛けたりさ、そういうこと」
「女の子は大変なの」
「じゃあ、俺も宿題やるフリでもするか」
頭上の目覚ましがけたたましい音を立てる。
……なんでこんな时間に鳴るんだ？
时計の針は、午前９时を指していた。
アラ～ムだけニュ～ジ～ランド时間か？
そうだ、千寻ちゃんと約束してたんだっけ。
出発前にリビングへ寄り、昼食になりそうなものをカバンに入れる。
ソファでごろごろしていた茉理が反応する。
「あれ、出かけるの？」
「そうだ、お父さんとお母さんが、急に仕事が入ったからって」
「あの二人も難儀だな」
「晩ご飯はどうするの？」
「遅くなると思うから、俺の分はいいよ」
「了解～」
「じゃ、悪いな」
「いいえ～、ずっと帰ってこなくてもいいよ～」
「ふふ、その时こそ俺の本当の価値に気づくさ」
「３０円くらい？」
「……んじゃ、行ってくる」
早起きの甲斐あって、約束の５分前に到着した。
千寻ちゃんは、表情無く門柱に背中を預けていた。
彼女のことだから、３０分前くらいに来ていたのかもしれない。
「おはよう、待たせたかな？」
「いえ……私も来たばかりです」
はにかんだ笑顔を見せる千寻ちゃん。
「今日は晴れてよかったですね」
丸い雲がいくつか、止まるでもなく進むでもなく、青い空に浮かんでいた。
「雨だったら悲惨だもんな」
「よし、行こっか」
俺たちは、休日の学園に足を踏み入れる。
駐車場には、見覚えのある車が１台だけ停められていた。
「あれ、结先生の車だぜ」
「结先生みたいな車だろ？」
「いいって、いいって。絶対そう思うんだから」
「でも、先生も忙しくしてるんだね」
「日直なんでしょうか」
千寻ちゃんは、持っていたト～トバッグからエプロンを２着取り出す。
「よろしかったらこれを使って下さい」
「ありがとう、遠慮無く使わせてもらうよ」
丈夫な綿でできたエプロンを身につける。
作業自体は、以前やったことと同じだ。
千寻ちゃんが出したゴミを袋に詰め、液体肥料のふたを開けて渡すだけ。
前に刺した肥料が少し減っているのを見ると、自分の作業にも意味がある気がして、嬉しかった。
陽が真南を過ぎた頃、作業の手を休める。
「あの……そろそろ休憩にしませんか」
「そうしよっか、俺もハラ減っちゃったよ」
俺はベンチに座ると、出がけに家から持ってきたクロワッサンを取り出そうとする。
おずおずと声を掛けてきた千寻ちゃんの手には、バスケットがあった。
「お弁当……作ってきました」
カバンに入れた手をそっと引っ込める。
「ありがとう。遠慮なく頂くよ」
千寻ちゃんは、俺たちの間にお弁当を広げる。
バスケットの中には、サンドイッチがたくさん入っていた。
店売りのものみたいに見た目はきれいじゃないけど、手作り感があって食欲がそそられる。
「どれから食べようかな……」
「はい……こっちはタマゴが入っていて、こっちはサラダで、こっちは……」
一生懸命に説明してくれる千寻ちゃん。
バスケットに手を伸ばし、口に運ぶまで、千寻ちゃんの目が追ってくる。
反応が、相当気になっているようだ。
サンドイッチは作りたてで、まだパンがしっとりしていた。
粗挽き胡椒が多めに入ったポテトサラダは、まろやかで重量感のある仕上がり。
サラダを包むレタスは、みずみずしくシャキッとしていて、サラダの重みが口に残らないようにしてくれる。
「本当ですかっ！？」
珍しく大きな声を出す千寻ちゃん。
千寻ちゃん自身がそれに気づいて、顔を赤くした。
「本当に美味しいよ」
「はい……嬉しいです」
「あの、他の味も試してみて下さい」
次々にサンドイッチを口に放り込んでいく。
どれも申し分ない味だったが、千寻ちゃんの手作りであることが一番嬉しかった。
「千寻ちゃんも食べなきゃ」
「なんだか、見ているだけでお腹がいっぱいになっちゃいました」
「だめだろ、千寻ちゃんの方が体を動かしてるんだから」
「……はい、頂きます」
ものを食べている顔を見られたくないのか、少し俯き加減にパンを口に運ぶ。
俺の周りにいる女の子が、絶対にしない動きだ。
茉理が千寻ちゃんみたいに食事する姿を想像してみたが、あまりのギャップに、ノイズ混じりの映像しか出てこなかった。
「いや、千寻ちゃんは上品に食べるな、と思って……」
「そんな……見られていると恥ずかしいです」
ますます俯いてしまう。
守ってあげたくなる可愛さだ。
……食事が終わると、千寻ちゃんがハ～ブティ～を出してくれる。
「千寻ちゃんのお茶は、なんだか落ち着くね」
「はい……リラックス効果があるハ～ブを入れているんです」
「入れているって、自分でブレンドしてるの？」
「でも、本に書いてあることを真似しているだけですよ」
「もう一杯もらえるかな？」
「あ、はい。たくさん召し上がって下さい」
食休みが終わり、俺たちは作業を再開する。
以前は一緒に仕事をしていると、千寻ちゃんが緊張しているのが伝わってきた。
だが、最近はそれも薄くなってきている。
「お疲れ様でした……これで終わりです」
最後の一鉢に肥料を刺した千寻ちゃんが、俺を見て微笑む。
「お疲れ様」
「手伝っていただいて、本当にありがとうございました」
「いや、大したことはしてないよ」
「いつも、こんなやり取りをしてないか？」
「お礼を言われて悪い気はしないけど……」
「他人行儀かなって」
「一言、ありがとうって言ってくれれば、それで十分だよ」
「よし、今日は打ち上げでもするか」
「打ち上げ……ですか？」
「一緒にご飯でも食べようよ」
「迷惑かな？」
「そんな……ご一緒します」
「ご一緒じゃなくて、千寻ちゃんが主賓だよ」
「私が……」
「そう、園芸部の部長だからね」
「じゃ部長、行きましょうか？」
「なんだか、恥ずかしいです」
「千寻ちゃんは、何か食べたいものがある？」
「慌てなくていいよ」
千寻ちゃんは、周囲をキョロキョロと見回す。
「あの……あそこのお店はどうですか？」
千寻ちゃんが指したのは、小さなイタリアンレストランだった。
美味しいお茶と、家庭的なイタリア料理が楽しめる、学園の女の子の間でも評判のいい店だ。
入り口のドアを開けると、中から食欲をそそる香りがあふれ出してくる。
さして広くもない、控えめなライティングの店内は、カップルや家族連れで混雑していた。
「いらっしゃいませ、２名様ですか？」
「千寻ちゃんは何にするの？」
「まず、味の種類から決めたら？　トマト味とか塩味とか……」
「うん。そしたら、あとは入っている具を選べばいいんだよね」
「えっと……は、はい、決めました」
「じゃあ店员さんを呼ぶね」
「大根おろしとキノコの和風スパゲッティをセットで」
「千寻ちゃんは？」
「私は……鮭とホウレンソウのクリ～ムソ～スのスパゲッティをセットで」
下を向いてオ～ダ～する千寻ちゃん。
店员に聞き返され、赤面してしまう。
「えっと、鮭とホウレンソウのクリ～ムソ～スのスパゲッティをセットで」
「ドリンクは、紅茶を食後に」
「かしこまりました。少々お待ち下さいませ」
「初対面の人と話すのは、緊張してしまって……」
落ち込んだ表情の千寻ちゃん。
「一度思い切ってやれば、すぐに慣れるよ」
「はい、頑張ります」
千寻ちゃんのことを考えると、ここは頑張ってもらった方がいいんだろうな。
「鮭とホウレンソウのクリ～ムソ～スのスパゲッティをセットで」
今度は顔を上げて、はっきりとオ～ダ～する。
「ドリンクは紅茶を食後に」
「かしこまりました。少々お待ち下さいませ」
「緊張しちゃった？」
「あ、少し……でも、次からは大丈夫だと思います」
「そっか。何事も慣れだからね」
しばらくして、料理が運ばれてくる。
「じゃあ千寻ちゃん、グラスを持って」
「乾杯しようよ。真似だけど」
ちょっと恥ずかしい提案を、千寻ちゃんは笑顔で受け入れてくれる。
「じゃ、お疲れ様でした」
「お疲れ様でした」
グラスがぶつかって、澄んだ音を立てる。
「よ～し、食べるぞ」
「はい、頂きます」
「美味しいです」
「食べてみる？」
「その代わり、千寻ちゃんのも味見させてね」
千寻ちゃんは、おずおずとフォ～クを伸ばすと、ほんの２、３本だけ取った。
「それじゃ味が分かんないだろ」
「もっと、がばっと取っちゃっていいよ」
なんで掛け声が出るのか疑問だったが、二口分くらいは持って行ってくれた。
俺も千寻ちゃんの皿から、お返しをもらう。
「あ……久住先輩の方は、さっぱりしていて美味しいです」
「千寻ちゃんのは、コクがあって美味しいね」
料理のお蔭か、千寻ちゃんは明るい表情をしてくれていた。
いつもの遠慮がちな微笑とは違い、見る人をひきつける笑みだった。
もしかしたら、これが、千寻ちゃんが持っている本当の笑顔なのかもしれない。
食事が終わり、店を出たのは午後７时を少し回った頃だった。
「先輩……今日は本当に楽しかったです」
「俺も楽しかったよ」
「晩ご飯もとても美味しくて……」
「いいお店だったよね」
「機会があったら、また行こうか？」
「女の子の間で評判がいい理由が分かった気がするよ」
「はい……実は、前から行ってみたかったんですけど……」
「一人で入るのは、気が引けてしまって」
「友達とか……カップルで入る人が多いようなので……」
「確かに、そういう雰囲気のお店だもんね」
「ですから……今日は久住先輩がいてくれて……本当に良かったです」
「店员さんからは……カップルに思われてたのかな？」
「あの……先輩の家は……」
「ああ、遅くなっちゃったから送るよ」
「そんな……大丈夫です」
蓮華寮へと続く道を、千寻ちゃんと並んで歩く。
ペ～スが速くならないよう、歩調を合わせる。
今まで相手の歩調など気にしたことがなかったが、この时は、自然にそれを気にすることができた。
さわやかな風が、千寻ちゃんの髪をなびかせる。
ふと、千寻ちゃんの首筋に目が行く。
月の光に照らされた千寻ちゃんの肌は、自身が発光しているかのように白く輝く。
大した街灯もない道で、千寻ちゃんだけが光っているように見えた。
寮に着くまでの道のりは、あっという間だった。
「送って頂いて、ありがとうございました」
「お礼を言われるほどのことじゃないよ」
「いえ……こんな風に送って頂けたのは初めてです」
「はい……では、私はそろそろ」
「ああ、お疲れ様」
「今日は、とても楽しかったです」
「また声をかけてよ。何でも手伝うからさ」
「また明日、学園でね」
「はい……お休みなさい」
「お休み」
千寻ちゃんは深々と頭を下げると、寮に入って行った。
……また、明日も会えるといいな。
何のためらいもなく、そう考えた。
连休黎明的早上。
按照惯例，保奈美又来妨害我睡觉来了。
已经习惯了这种连休时散漫的我来说，叫我这时候起床的话我一定会顽固地拒绝的。
「直君，起床啦」
「啊～」
「不起的话要迟到了呀～」
「恩～」
「……真是的，还不知道啊」
保奈美的动静远去了。
……好像放弃了吧。
沙沙的响声……
一会，这种东西的声音频繁地传到我耳朵里。
好像是已经开始在打扫我的房间了。
「恩～恩……恩～恩」
哼唱歌曲，好像十分欢喜的样子。
在那个摇篮曲下，我又一次深深地熟睡了起来。
「保奈美，你在干什么」
正说着，茉理突然闯了进来。
「啊、茉理……直君，他怎么也不起来」
「啊～啊～，你太宠着他了」
「对这种男人这样的话，他可是会得意忘形的哟」
「有这事吗？」
「当然有了……那个，你就看着吧」
我刚有感觉茉理走近了，她就在床旁边站住了。
「就应该这样！！」
「哇卟」
茉理用靠椅垫打在我的头上。
「还真是不想起啊……好～啊」
咚咚咚咚咚咚咚
「懊，恼」
茉理用靠垫如下雨点般打在我脑袋上。
虽然说到不怎么不疼，但打多了肯定会很受伤的。
而且……难道就能容忍她这么打我？
……不行，根本不行。
我可是淘气的男孩啊。
决定的事情在中途是不会改变的。
靠垫继续打着，我现在只能做的就是继续忍耐。
「手都感觉有点累了」
茉理那粗野的喘气声都能听到。
「……连这样都不行了呀，最后的手段都用完了叹」
「怎么了，这是？」
「我们看一会儿」
保奈美怎么蹲在床前了。
「这样，我把手伸到床下去看看……」
「伸到床下……？」
……床下。
那里是害羞的男孩的幻想地带。
难道她想找出我收藏的宝贝来不成！！
「我手指头好像摸到个像杂志一样硬硬的东西呀……」
「……原来是这样呀」
危险，太危险了！！
「如果我把这个拽出来的话……」
「好啦！！」
「哈哈哈哈」
「真厉害，一发必中」
「你这东西……刚做完好事就干坏事」
「直君，早」
「这种叫醒的方法怎么样呀？」
我无反应的回了一声。
「多亏有了你，真低级啊」
今天终于开始上课了。
我这连休时很清醒的脑袋，又要开始略微有点苦色的任务了。
「……也就是说，从下周开始就要其中考试了」
「平时不太努力的人如果现在还不认真努力起来的话，那可够呛了呀」
结老师说的「够呛」指的是暑假要来补课的事。
我们这里是以期中和期末的平均成绩来计算的，所以如果期中考不好话就很难再挽回。
从现在开始，为了自由的暑假，如果不全力以赴的话，后悔都来不急。
虽这么说，但也有点危机感，为了能激励大家好好学习，从现在开始不得不要补习了。
补习是一种文化的消减。
这可真是个沉重的话题啊。
我们的任务是挺身而出使这种文化得以存续下去。
不管被老师怎么吓唬，我们也不能悠闲的学习。
……好像总觉得今天很疲倦。
放学前的班会一开完，结老师马上就走到我跟前来。
「久住，今天辛苦了」
「谢，谢谢……」
「今天是不是轮到久住做扫除了呀？」
「哎……是呀，难道还有能让我更感兴趣的活要做」
「原来是这样呀」
「如果这样的话，我想请你帮个忙行嘛？」
「给书分类」
「那个……今天有点……」
「……有个预先的约定」
「原来是这样呀，如果这样的话那也没办法了」
「不好意思」
「没关系，突然叫你来帮忙是我的不好」
「谢谢您」
「那我就走啦」
「好的，再见」
从我这走开的结先生，好像又把班长当成目标了。
……她为什么不先找班长而跑到我这来了呢。
「直君，今天有时间嘛？」
和结老师走个过场，这回是保奈美来了。
「真微妙」
「微妙……」
「不能叫你到料理部品尝吗？」
「这样呀，怎么办那……」
「今日はカフェテリアに行くから、ちょっと無理だな」
「そう？　それなら仕方無いね」
「また、时間がある时にお願いね」
「ああ、分かったよ」
保奈美は、軽く手を振ると教室を出て行った。
さて、俺もカフェテリアに行くか。
カフェテリアに向かう途中で、グラウンドを歩く千寻ちゃんを見つけた。
温室に行くのかな……。
年がら年中、顔を出すってのもアレだな。
そう考えた俺は、カフェテリアに向かうことにした。
「ＯＫ、走吧」
「太好了，那马上去吧？」
「啊，走吧」
我们，并排着走出了教室。
一进家庭科教室，女孩们都满怀着怀好奇的眼神注视着我。
「我是不是动物园的熊猫呀」
「和熊猫一样有人气难道不好吗」
「那就如内行人喜欢的犰狳一样」
「可能有点难……」
「那，我怎么办好呀？」
「恩，像以前一样，在料理做出来之前就好好的给我坐着就行。」
每个人都走到各自的烹饪台前，开始做起料理。
保奈美要做什么呢？
从椅子上站了起来，走到保奈美的烹饪台前。
「你在做什么？」
「直君，直到做好前不能看噢」
「为什么不行呀，反正我什么也不知道」
「即便这样也不行。这是情绪的问题」
「那粗略地说一下吧」
「那个，今天做的是点心」
「太宽泛了」
「剩下的东西就等做好后再快乐吧」
「我知道了～」
不情愿地回到了位子上。
她好像是把白白的面粉和奶酪混在一起，到底做好会什么样呀。
从各处开始漂起勾起食欲的香味来。
这会儿可真够难熬的。
因为肚子饿了，这不是像在拷问我嘛……。
保奈美好像看看穿我这点了，朝着我微笑着。
「好啦，老师，拜托了」
我坐在桌边最后一个位子上，便开始品尝味道。
先从色拉开始，甜点心的样子宛如灯塔一样。
每回我把料理放到嘴里时，做这份料理的女孩就会开始对我就其特点加以说明。
热心的人有的话，当然也有冷淡的家伙。
一个人一个人地把尝过料理的感想说了出来。
这种活儿做得我骨头都快散架了。既然是让吃白食，这样也是没办法的事。
好容易把大致的感情说了一遍的我伸手把看起来像甜点心的料理拿了起来。
像是炸过的黄褐色一样，像球一样的物体。
「啊，这个是我做的」
「我马上尝尝」
特意地夸大地说了一句，把这个球放到了嘴里。
「……那个……哇……」
把这东西外皮吃了以后，里面是个粘粘糊糊的东西便是奶油和奶酪了。
甘美的奶酪的美味和芝麻风味的一起，真是最后的绝品呀。
「对了，里面很热的，别烫着」
「你早得说好嘛」
「不好意思，因为有点紧张忘说了」
「紧张？」
「啊……那个……没什么……的啦」
保奈美的脸一下变得通红。
由于自己做的料理给我吃，所以紧张？
看似好像是很正常……好像被我看穿了才害羞的吧。
「喂，直君。味道怎么样呀？」
「哎？」
「啊，真好吃」
「这么说的话我不明白呀～」
「是呀……奶酪和芝麻的味道混合到一起刚刚好」
「余味深长，叫人还想再吃几个一样」
「恩，那就好」
嘴上虽这么说，但在心里却并不平静的样子。
与其说是料理的问题，到不如说是因为惊慌失此的样子被发现了而很委曲的样子似的。
这种事儿会发生在一直总是很满不在乎的保奈美身上，我差不多还真忘了。
如果说保奈美是在掩饰着自己的话，是不是也许有点过分了呀。
……要是天真可受的保奈美这样也不错呀。
收拾完的我们俩便走在了回家的夜路上了。
难道是「紧张」得都不能说话了。与平时相比，今天的保奈美却略有点沉默寡言了。
我们之间这种事几乎没发生过，直到现在我们还很紧张。
「直君？」
「恩，怎么了？」
「今天的点心，好吃嘛？」
「这话刚才不是问过了嘛」
「恩，虽然问过了，但我这是第一次做，所以有点担心……」
「美味啊，这种味道，喝茶的时候一定想吃啊」
「与咖啡和红茶什么的比起来，也许还是乌龙茶更好点」
「是呀，这是中国风味的麻团呀」
「我说……也用着这么在意吧」
「没在意呀」
「这种态度就是很在意的啊」
「坦率的讲，你究竟是因为什么害羞我不知道呀」
「……恩」
「自己做的东西自己吃的时候也紧张，这能说是正常？」
「哎……啊，哈哈，是呀」
保奈美表情变快活多了。
这么倔强的话都说，能叫不在意才怪嘛……。
「这种点心你好像很喜欢呀，以后还会做呀」
「啊，期待着」
正好到这了，家到了。
「那么，明天见」
「啊，今天多谢款待」
「明天要按时起床呀」
「交给你了」
「这么说来，还是不想起呀，直君」
「那我进去了」
「呵呵，恩，明天见」
「回家路上慢点」
「恩，谢谢」
说完这话，轻轻向我微笑了一下后，保奈美消失在黑暗中了。
カフェテリアに到着するなり、まっすぐに天文部席を目指す。
「よう、美琴に弘司」
「あ、久住くん」
「お疲れ」
「さ～て、今日は何するかな……」
そう言いながら、美琴の正面の席に座る。
「それよりさ、久住くん」
「茉理ちゃんファンクラブって知ってる？」
「なんだそりゃ？　どっかの圧力団体か？」
「そうじゃなくって、茉理ちゃんのファンっていう人が、结構いるんだってさ」
「一緒に住んでると、分かりにくいよな」
「一緒に住んでなくても分からんと思うぞ」
「そんなことないよ、茉理ちゃんって優しいし、気が利くし、かわいいし、元気だし……」
「まあ、意味なく元気なのは分かる」
「で、そのファンクラブってのは何なんだ？」
「あそこの人たち」
と、弘司は控えめに８人席を占領している男たちを指す。
彼らの視線は、フロアを動き回る茉理に向けられているようだ。
「茉理は知ってるのかな？」
「今までもモテなかったわけじゃないんだろうから、気づいてるんじゃないかな」
「アイツのことだから、よく来てくれるお客様、くらいにしか考えてないぞ、きっと」
「それは、会員諸君の努力が足りないのね」
「で、従兄としては何か思うところはないの？」
「そういう突き放したセリフが出るあたり、心中穏やかじゃないってコトかな？」
「兄妹みたいなもんだぜ、俺たちは」
「従兄と兄妹じゃ、ぜんぜん違うじゃない」
「あのな、何が言いたいんだお前らは？」
「単純に、現状に対する感想を聞いてるんだけど？」
「変なのには引っかかってほしくない、かな」
「な～んだ、しっかりお兄ちゃんしてるし」
「具体的に何ができるわけでもないけどな」
「そう思えてることが大事だよ」
「茉理は茉理なりにやるさ」
「おおっ、信頼してるね～」
「問題があったとしても、具体的に何かできるわけじゃないからな」
「それはそうだね。でも、茉理ちゃんも何かしてもらおうなんて考えてないんじゃないかな」
「ああ、そんな甘っちょろい育ち方はしてないさ」
「いい話だね。お姉ちゃん、グッときちゃったよ」
そんな話をしていると、当の茉理が近づいてきた。
「直树、オ～ダ～は？」
「オ～ダ～無しで居座ろうなんて、いい根性じゃない？」
「普通、そっちから来るもんだろ？」
「え？　誰も来なかった？」
「ごめん、今日、人手が足りなくて……」
「大変だね」
「その分、あたしが頑張らないと」
「立派だね～」
「まあ頑張れや。俺はコ～ヒ～を頼む」
「は～い、少々お待ち下さいませ～」
茉理は元気よく言うと、踵を返してカウンタ～に入っていった。
「いや、かんでたのが可笑しくて……」
「……そんな……笑ったらダメじゃない」
「非常に不愉快な人たちだね」
「でも、茉理ちゃんは従兄に恵まれてるみたいで、羨ましいな」
「持ち上げても、何にも出ないぞ」
「いいよ、機嫌を直してくれれば」
それからしばらく、俺たちはお茶を飲みながら时間を過ごした。
时計が午後６时を指した頃、弘司が立ち上がった。
「さて、俺はそろそろ帰るな」
「久住くんは？」
「俺も帰るよ、暗くなっちまったしな」
「それじゃ、みんなで帰ろうか」
「そういえば、来週からテストだな」
「いや、寮で仲のいい先輩がさ、３年になったとたんに沣强に目覚めてさ……」
「みんなは、進路とか考えてるの？」
「まだ、学園生活の３分の１しか消化してないんだぜ、考えてもいないよ」
「文系か理系かってくらいだな」
「美琴はどうなんだよ？　将来のこと考えてんの？」
「わたしは……みんなで仲良く過ごせればいいかな」
「なんだそりゃ？　将来の夢はお嫁さんですか？」
「お嫁さんじゃなくても、幸せならいいかな」
「お嫁さんが、みんな幸せなわけじゃないしね」
「現実的なのか夢見がちなのか、微妙なラインだな」
「仕事としては、どんなのがいいの？」
「仕事か～……先生とか？」
「無理だろ」
「即答っ！？」
「だって、勉强できなきゃダメなんだぜ」
「そっか。いいよ、それなら勉强するから」
「そういうことを軽々しく言うと、後悔するぞ」
「何事も、まずはやる気を出すところから始まるんだよ」
「そうだね。やる気がなきゃ、何にもできないからね」
「まずは中間試験からか？」
「中長期的に攻めたいかな……」
「頑張ってね」
「まあ、言うだけならタダだからな」
「そういうこと言わないのっ」
「そうだよ、せっかくヤル気になってるのに」
「頑張ってるところを見せてくれたら、納得するよ」
「見てなさいよ～」
美琴の意気込みを聞かされたところで、莲美坂の三叉路に到着した。
「ま、無茶だけはしないようにな」
話がまとまったところで、莲美坂の三叉路に到着した。
「それじゃ、また明日ね」
「お疲れ様」
「そうそう、结局、茉理ちゃんには教えてあげるの？」
「さあな、様子を見て決めるさ」
「頑張れよ、お兄さん」
「従兄だっての」
「大事なのは、血縁じゃないでしょ？」
「ほら、さっさと帰れ」
血縁が一番大切じゃないことは、実感している。
血縁が大切であることも実感している。
それらの体験と引き換えに、一般的な家庭状況は失ったが、今となっては、全てが日常の中に埋没している。
それがいいことなのか、そうでないのか、俺には分からないけど……。
「そうだな、たまには茉理でも待ってるよ」
「お、心配になっちゃったかな？」
「邪魔しちゃ悪いから、さっさと退散するよ」
「じゃあ、また明日ね」
「ああ、お疲れ」
席を立った二人が、カフェテリアを出て行く。
さて、茉理が上がるまであと２时間近くある。
圧力団体の皆さんも、もうお帰りになってしまったみたいだし……。
俺は、カバンから教科書を取り出した。
「勉强でもしてみるか」
「教科書読んでるなんて、珍しいじゃない」
突然、茉理が後ろから覗き込んできた。
「今夜は雨でも降るのかな～」
わざとらしく、外に目をやる。
「お前を待ってるんだから、少しは感謝してくれよ」
「えっ、そうなの？　それじゃ、雨どころじゃ済まないじゃない」
「帰ろっかな……」
「でも、どうしたの？　今日はいつもの直树と違うよ？」
「なんか……落ち着かないっていうか……」
茉理ファンクラブのせいで、自分が焦っているのだとしたら……。
そう考えると、冷や汗が出てくる。
「いいから大人しく待たれてろ」
「変なの。待っててくれるなら文句は言わないけどね」
「あ……でも、帰り道でいきなり『悲しいお知らせがあります』とかいうのはナシよ」
「１００パ～セントないから心配するな」
「あるとすりゃ、茉理がかわいくなくて困りますってお知らせくらいだ」
ステンレス製のプレ～トが頭頂部に叩きつけられた。
「訂正……いつものフザケた直树でした」
「人が心配してあげてるのに」
「……心配してくれてたのかよ」
「それなりによ……一応、従妹としてね」
「何で謝るかな、調子狂うじゃない……」
「からかった方がいいのか？」
何が気に障ったのか、茉理はぷいっとカウンタ～へ戻っていった。
「……ワケ分からん」
壁の时計が、午後８时を指した。
閉店の时間が近づいたカフェテリアには、夕食を食べに来た寮生がちらほら見える程度だ。
俺は、後片づけの邪魔にならないよう、少し早めに席を立つ。
この日は、茉理がレジを担当していた。
「悪いわね、待たせちゃって」
「いいよ、お蔭で勉强できた」
「もうちょっとかかるから、どっかで待っててよ」
「ああ、校門にいる」
「分かった」
俺はコ～ヒ～１杯分の硬貨をトレ～に置き、カフェテリアを後にした。
門柱に寄りかかって、茉理を待つ。
よくよく考えれば……いや、よくよく考えても、なんで茉理を待っているのか分からない。
茉理を気にしている男がいるのが気に入らないのだろうか……。
……どうして動揺する必要があるのだろうか。
「おう、待った」
「イジワル言うな」
「おし、帰るか」
午後９时も近くなり、夕食の香りも消えた通学路を歩く。
俺たちにとっては当たり前のことだが、この时間まで夕食を取っていない学生は、少ないのかもしれない。
「今日の晩飯は何かな？」
「何だっけな……朝聞いたんだけど……」
「あ、牛肉とタケノコの細切り炒めとバンバンジ～サラダだったかな」
「うむ……そいつは楽しみだ」
「カフェテリアで頭を使ったし、ガツンと食いたい気分だ」
「あたしの分まで食べないでよね」
「食べたら滅ぼす。あたしは肉体労働してるんだからね」
「こっちは精神労働だ」
「あたしが迷惑かけてるって言うの？」
茉理が、ぐっと握りこぶしを作る。
「ぜんぜん関係ないけど、直树って好き嫌いないよね」
「ああ、食えるもんなら何でも食うぜ」
「あったま悪そうって思っただろ？」
俺が、茉理の頭を叩こうとすると、茉理が甲高い騒音を立てる。
その声は、予想以上に住宅街に響き渡る。
周囲の家の雨戸が開く。
「逃げるぞっ」
俺たちは夜の住宅街を、勢いよく駆け出す。
「お前が変な声出すからだろっ」
「直树が乱暴しようとするからでしょっ」
「お前がちょ～しこんだこと言うからだ」
走りながら、責任の擦り付け合いをする俺たち。
なんとなく、いつもの俺たちに戻れたような気がした。
食事前に、予定外の運動をしたお蔭で、夕食が進んだことは言うまでもない。
……ちょっと様子でも見に行くか。
そう思い立った俺は、急いで土足に履き替えると温室へ向かった。
千寻ちゃんは、既に体操服に着替えて植物の世話を始めていた。
鉢ごとに足を止め、葉っぱの１愣１愣を大切そうにチェックしている。
生育の状態や、病気の有無あたりを調べているんだろう。
なかなか俺に気づいてくれないので、入り口をノックしてみた。
「……久住先輩……こんにちは」
「ん？　こっちに歩いてくのを見かけたからさ、ちょっとお邪魔してみようかと思って」
「忙しいなら帰るけど？」
千寻ちゃんは小走りに近づいてくると、俺のためにイスを出してくれた。
「なんか気を遣わせちゃって悪いね」
そういいながらも、カバンから水筒を取り出すと、ハ～ブティ～を入れてくれる。
コミュニケ～ションは苦手だけど、けっこう世話好きみたいだな。
「良かったら……どうぞ」
「私は仕事がありますので……これで」
「ああ、何か手伝えることはあるかな？」
「申し訳ないのですが……」
「そっか、確かに俺、何も分からないしな」
千寻ちゃんは、ペコリと頭を下げると、葉っぱのチェックに戻って行った。
温室では様々な植物が育てられている。
中でもとりわけ多いのが…………なんだろう、あれ？
３分の１ほどのスペ～スを割いて、同じ植木鉢が無数に並べられている。
近づいて見ると、黒い土の真ん中にちょこんと緑色が顔を出している。
いつの間にか千寻ちゃんが近づいてきていた。
「何の花なのかな、と思って」
「たくさん植えてるんだね」
「ええ、好きな花なので」
「元気に育つといいな」
午後２时を過ぎた頃、俺の腹が情けない音を立てた。
……そういえば、昼飯食ってなかったんだ。
さすがにいつまでも我慢するでもないので、さっさとカフェテリアに買出しに行くことにする。
「ちょっと、カフェテリアに行ってくるけど、何か欲しいものあるかな？」
何かを言いたそうなんだけど、言うかどうか迷ってそうな千寻ちゃん。
「遠慮無く言ってよ」
「えっと……ココアをお願いできますか？」
「おっけ～、ちょっと行ってくるね」
「すいません、お願いします」
頼まれたものだけ買うのも芸がないし、甘いものでも……。
千寻ちゃんは何が好きなんだろう。
……何種類か買えば、好きなものに当たるだろう。
そう考え、俺はクッキ～をいくつか購入した。
カウンタ～にはちょうど茉理が入っている。
「茉理、この詰め合わせくれ」
「いらっしゃい……って直树か」
「温室の手伝いをしててな、差し入れだ」
「気が利くじゃない」
「な～に、恥ずかしがってんのよ」
茉理なら、千寻ちゃんの好きなお菓子くらいは知ってるだろう。
忙しそうに働いている茉理に声をかける。
「な～に？　いま忙しいんだけど」
「あのさ、千寻ちゃんの好きなお菓子って知ってるか？」
「直树、千寻にちょっかい出してるんじゃないでしょうねっ」
「アホかお前は」
「温室の手伝いをしてるから、差し入れ持ってくんだよ」
「やっぱ、ちょっかい出してんじゃないの」
「もう、お前には聞かん」
「えっと、千寻はね、シナモンクッキ～と生チョコクッキ～が好きだったはず」
「さすが親友。さんきゅ」
「あ、そうだ。多めに買って行ってあげてよ、余ったら寮で食べてもらえばいいんだからさ」
「……おせっかいと世話焼きの境界線だな」
「じゃ、余らせる分はお前が出せ」
「器が小さいわね～」
「分かったわよ、その半分は出すわ」
「お前の友情は２００円日か」
「行為自体に価値があるの」
「後で徴収するからな」
「そんなこと言ってると、洗濯代取るわよ」
俺は黙って自腹を切ることにした。
「あと、ココアとコ～ヒ～を頼む」
「はいはい、あんまり邪魔しちゃダメだよ」
「分かってるよ」
千寻ちゃんを呼んで、早速お茶の时間にする。
自分が頼んだもの以外に並ぶものがあり、恐縮する千寻ちゃん。
「すいません、お菓子まで買っていただいちゃって……」
「いいんだよ、体動かしてるんだから、甘いの食べたくなるでしょ？」
「このクッキ～大好きなんです」
嬉しそうにシナモンクッキ～に手を伸ばす。
「茉理が選んでくれたんだ」
「そうなんですか、後でお礼を言わなきゃ」
「ああ、喜ぶよ」
こうしていると、千寻ちゃんの朗らかな部分が見えてくる。
ちょっと話すのが苦手なだけで、基本的には明るくて優しい子だ。
千寻ちゃんは、ゆっくりと冷ましながらココアを飲んでいる。
「千寻ちゃんって、もしかして猫舌なの？」
「……はい、お恥ずかしいのですが」
「別に恥ずかしいことじゃないよ」
と言って、ココアに口をつける。
俺にとっては１口サイズのクッキ～も、千寻ちゃんは２つに割ってから食べる。
そんなところがとても可愛らしく見えた。
日が傾いた頃、校門へ向かって歩く。
お茶の时間はあったものの、千寻ちゃんはこの时間まで黙々と植物の世話を続けていた。
園芸への、思い入れの强さを感じる。
「今日はありがとうございました」
「いやあ、かえって邪魔だったでしょ？」
「いえ……楽しかったです」
「それに……クッキ～も頂いてしまいましたし」
と、手に提げているクッキ～に目をやる。
茉理の計画通り、食べ切れなかったクッキ～はお持ち帰り用になっている。
「お礼は茉理に言ってやってよ」
「はい、月曜日に必ず……」
……急がなくてもいいのに、と言いかけて止めた。
こういう一生懸命なところが、千寻ちゃんらしさなんだと考えたからだ。
「では、私はここで」
「ああ、気をつけてね」
オレンジ色の光に吸い込まれるように、千寻ちゃんの後姿が小さくなっていく。
角を曲がってその姿が見えなくなっても、俺はしばらく、瞼の裏に残る千寻ちゃんの残像を見守った。
「分かりました、お手伝いしますよ」
「ありがとう。では、ついてきて下さいね」
俺は、结先生の後ろについて教室を出る。
「それで、どんな仕事なんですか？」
「ご家族向けのパンフレットを作るお仕事です」
「１０ペ～ジくらいの薄いものなんですが、まだ印刷しかしていないので……」
「順番通りに重ねて、真ん中を綴じるんです」
「簡単そうですね」
「綺麗に作ろうとすると、意外に難しいんですよ」
「あとですね……言いにくいんですが、数が多いんです」
「マジですので、張り切って頑張りましょうね」
「はい、パンフレット制作委员会の特別活動室に到着しました」
「……保健室じゃないですか」
「特別活動室です」
「いらっしゃい、ちゃんと新会員を探してきた？」
「はい、久住くんです」
「……久住ねえ」
「俺は帰ってもいいんですよ。マンパワ～が３分の２になったら大変ですね」
「そんな風には言ってないでしょ」
「そう聞こえましたが」
「ちょっと野乃原センセ、なんとかしてよ～」
「はい、今日は頑張りましょうね」
ニッコリと笑う结先生。
「……分かりました」
「は～い、まずはコ～ヒ～を淹れるところから始めよっか」
少し濃い目に入ったコ～ヒ～を口に含みながら、テ～ブルの上に並んだプリントの山を眺める。
８００枚の山が５コあると見ていいだろう。
「３人で束ねてから、一気に綴じた方が早いですかね」
「とりあえずはそんな感じで、調子を見ながらやってみましょ」
俺たちは、黙々と書類を順番通りに束ねていく。
５分位して、一度相談をする。
「綴じる機械って、３つあるんですよね」
「それなら、このやり方で問題ないでしょう」
「そうね。束ねるのが全部終わったら、一度休憩するってコトで……」
１时間ほどで、束ねる作業は終了した。
３人で取り掛かると、思ったよりも楽な作業だった。
「よ～し、終わりっ」
「はあ、集中しだすと、こういう作業って面白くなってきますね」
「自分的にベストなル～チンを見つけた时の快感がたまりませんね」
「でも、分かりますよ。そういう感じ」
「いいんです。それじゃ、休憩にしましょうか」
「ええ、コ～ヒ～淹れ直すわね」
軽快な足取りで流し台へ向かった恭子先生が、コ～ヒ～を淹れる。
「しっかし、今日みたいに天気がいい日に、保健室で単純作業とはね……」
「そうですか？　私は好きですけど」
「久住はどう？　外に出たくならない？」
「やっぱり、外には出たくなりますね」
「出て、何をするんですか？」
「さあ……とりあえず出てみる」
「喫茶店に行くとか」
「運動するわけじゃないんですね？」
「運動は……めんどくさいしね～」
「心だけアウトドアみたいな感じですね」
「へえ、難しいですね」
「たまには、こういうのもいいと思いますけど」
「いつもコレだったら、気が滅入っちゃいますけどね」
「仁科先生は、何でも面倒臭がり過ぎです」
「また、そういう返事をして～」
「こういうのは好きですよ」
「積極的に……好きなの？」
「そう……まあ、止めはしないけどね」
「私はたまにやるくらいが丁度いいと思いますよ」
「ところで、今日のコ～ヒ～は濃い目に淹れてるんですか？」
「飲みづらかったかしら？」
「気付けになった方がいいかと思ったんだけど」
「ええ、丁度いいと思いますよ」
「私はミルクをもらおうかな」
……と、结先生は冷蔵庫からミルクを取り出してコ～ヒ～に淹れる。
「恭子先生は、いつもブラックなんですか？」
「う～ん、日によってまちまちね」
「飲んでる量が多いから、私よりミルクを使いますよ」
「てっきりブラック派なんだと思ってました」
「気分と体調次第よ。無理して飲んでも、誰も褒めてくれないからね」
「さて、そろそろ続きを始めましょうか？」
「そうですね。あまり休むと、立てなくなっちゃいますから」
「次は綴じですね」
綴じる作業は、束ね作業よりも时間がかかり、終了までに１时間半ほどを要した。
机の上には、本の形になったパンフレットが、山のように積まれている。
「終わった～っ」
「疲れたわね」
「流石に……」
「コレ、初めは２人でやるつもりだったんですか？」
「初めは私一人の仕事だったんです」
「そりゃ、嫌がらせでしょう？」
「実際は、１日でやる作業じゃなかったんですけど、なかなか时間が取れなくて」
「それで今日、私が狩り出されて」
「俺にもお声がかかった訳ですか」
「そういうことです。本当に助かりました」
「でも、结先生は仕事が速いですね」
结先生の前に積み上げられたパンフレットの山を見て言う。
「そうですか？　もしかしたら向いてるのかもしれませんね」
「目が本気だったわよ」
「仁科先生は本気じゃなかったんですか？」
「ちゃ、ちゃんと真面目にやったわよ」
「でも、恭子先生のクオリティが一番高いのが意外ですよ」
「綴じの位置も、紙の揃え方も綺麗ですよね」
「もっと大雑把だと思ったのに……」
「どういう意味よ」
「仁科先生は、凝り性ですからね」
「そんなことないと思うけど……」
「あれは好きなだけよ。好きだったら調べるでしょ」
「それが凝り性だと思うんですけど」
「なら凝り性なのかもね」
しばらくお茶を飲みながら雑談をしていると、时計が午後８时を打った。
思わず时間を忘れて話し込んでしまった。
「あら、もうこんな时間」
「本当、外も真っ暗ですね」
「それじゃ、俺はそろそろ失礼します」
「うん、こんな时間までごめんなさいね」
「はい、また来ます」
俺は、二人に頭を下げると、保健室を後にした。
「……也就是说，从明天开始就要期中考试了」
教室里马上就泄气声不满声一片。
「哎～、哎～、哎～、哎～」
「好啦，大家的心情我能理解」
「因为考完试接下来就是快乐的体育文化节，所以一定要好好的努力呀」
作为被人称作一宿腌成的我来说，好像发挥特长的时候可算来了。
「呵呵，看样子要激动３天了」
「要是说没精神的话的话我就叫救护车来的喽」
「吼来也行」
「我说，貌似你很有把握？」
「考试吗？　我想应该没问题吧」
「成绩如果不好的话，会根据学科暑假要来补课的哟」
「不是吧……谁有这样的权利啊」
「我这可是善意的提醒哟」
「这种善意我想是强加的」
「是呀，这样的话也许是有点野蛮」
「陪着久住一起，我可老睡觉呀」
「我的错吗」
「好啦，现在还在开班会，请安静一下」
「那么，今天就到这吧」
离明天的考试开始还有１７小时了啊。
从现在开始不能再浪费掉了。
「直君，辛苦了」
「哎，累死了」
「直君接下来要干什么呢？」
「计划要好好学习一下……问题是我该到哪去学呀」
「真有干劲呀」
「要是没干劲的话，就会发生想挽回都挽回不过来的事情呀」
「是呀，暑假最重要了呀」
「你呢？」
「我回家呀」
「是呀……」
「俺はここで勉强していくよ」
「家に帰ると、布団に誘惑されるから」
「じゃ、頑張ってね」
さて、俺はどうするかな……。
「好吧，那我也回家学去」
「恩，一起回去吧」
「呀？二个人一起回去吗？」
「回家好学习呀。你呢？」
「我嘛就在咖啡厅里学啦」
「要是在床边学的话，很可能要发生重大悲惨事件的呀」
「加油呀，天崎」
「我尽力吧」
「走了呀」
美琴很有干劲地从教室里出去了。
「我们也走吧？」
「啊，今天每分每秒都是很重要的呀」
今天放学的路上比以往人都要多呀。
「我说保奈美，在考试前你究竟是怎样学的呀？」
「特别的地方到是没有……」
「看看笔记，课本什么的」
「再者的话，睡眠可是很重要的」
「睡眠呀……果然优等生就是不一样」
「真是的，那种话不要说的啦」
「如果没时间的话，看教材是最重要的喽」
「不看练习册吗」
「练习册上的东西不是是为了反复加深记忆用的嘛？」
「果然是这样」
「教材上写的全是重点呀」
「虽然这样效率很高……」
使保奈美成为优等生的理由也多少叫我注意起来了。
「好，那这回我就试试看教材吧」
「我觉得要是一起再看本写有要点的参考书的话会更好」
「这么说来我得花钱买书啦？」
「是呀」
「要那样的话，我先借你吧」
「真的？」
「恩」
「你没问题吗？」
「平常我都是好好学的，觉得应该没啥大问题」
「但，那样的话如果你的名次下滑的话，我会做恶梦的」
「……那怎么办呀？」
「今天，一起学习吧？」
「……直君没问题的话，我没问题」
「ＧＯＯＤ，就这么定了」
「今晚如果合适的话就来吧」
「恩，知道啦，给你做点什么吃吧」
「不用啦，你也一起学习好啦」
「好～的」
「保～奈美」
突然从背后传来茉理的声音。
「好呀，茉理」
「这个是，委员会？」
「今天给假了，因为是在考试前」
「在考试前，其它委员也一样？」
「恩，委员差不多全休息了」
「在我们不在的时候，叔叔阿姨们就代替我们了」
「学生的任务是学习呀」
「现在我和直君正说着这事，今晚就打扰啦」
「真的呀？　好呀」
「但，你不是很快就睡觉嘛？」
「恩，的确是」
「哎？　什么意思」
「考试前回家后马上就睡觉，然后夜里爬起来再看书」
「那，然后就这样一直去参加考试了」
「是」
「人是不会忘了睡觉的呀」
「……可不要太勉强呀」
「保奈美真温柔呀」
「要是直树这样的肯定会说『充其量也就是为了不睡懒觉而已』的吧」
「过分呀～」
「果然只有女孩才会这样呀」
「哪能这么说呀。好多人都会这样的呀」
二个人全盯着我瞧。
「看我干嘛……」
「因为」
「一瞧你就不好意思啦」
「直君真可爱……」
「我说你们在考试还没完之前就先别处决我了」
「可～爱」
「直君生气啦～」
……两个人一起，太有精神了，怎么也不肯放过我。
还是不得不要说这是一个３人的学习会了。
カフェテリアで勉强ってのも、たまにはいいかもしれないな。
俺は早速、教室を出る。
カフェテリアへ向かう途中、グラウンドを温室の方へ歩いていく千寻ちゃんを見つけた。
試験前なのに部活動か。
……と、まずは自分の心配だ。
試験期間中のカフェテリアは、いつもと雰囲気が違う。
まず、カフェテリアのウリの一つである、委员がいない。
その代わり、週４くらいのシフトで入っているおばさんたちが、総出で接客をしている。
近所の大衆餐厅みたいな光景だ。
天文部席では、美琴が教科書を広げていた。
「あ、久住くん。勉强しに来たの？」
「一人でやるよりは、いくらかマシかと思って」
「弘司は？」
「寮の友達と勉强する約束したんだって」
「で、調子はどうだ？」
「こんなに試験範囲が広いとは思わなかった」
と、教科書をペラペラめくる。
「久住くんは、これからどうするの？」
「俺も一緒にやらせてもらうよ」
「その方が心强いよ」
俺は美琴の向かいに座ると、カバンから教科書を引っ張り出す。
「久住くんのカバンから教科書が出るの、初めて見たよ」
「お前は勉强してろ」
教科書を見て改めて思ったが、試験範囲が思いのほか広い。
とはいえ、満点を取るのが目的でもないので、試験範囲の３割はあっさり切り捨てる。
単元の重要性と、担当教師の出題傾向を加味しながら切り捨てるペ～ジを検討していく。
「ここの体育祭ってどんなことやるの？」
「普通だよ。特に珍しいことはやらない」
「みんなで行進したりするんだよね？」
「確かやったな、そんなことも」
「そうなんだ、楽しみだな～」
「変わってんな、行進が好きなのか？」
「違うよ、みんなで何かするのが好きなの」
「家族が見に来るの？」
「家によるだろ」
「いいから勉强しろよ」
自分の頭をゲンコツすに美琴。
「そういえばさ、星の観測会っていつやるの？」
「弘司に聞いてくれ」
「野乃原先生も来るのかな？」
「来るだろ」
「どこでやるか知らないけど、部活である以上は監督者が必要だろう」
「そうだね。誰かケガしちゃったら大変だもんね」
「まあ、ケガするとしたらお前だな」
「いや、结先生がいきなり行方不明ってのもあるかも」
「それ、ただの迷子だよ」
「警察に保護されたりして」
「ていうか、勉强しろ」
「怒られた～」
「貴様、俺に恨みでもあるのか？」
「さっきから、バシバシ話しかけやがって」
「簀巻きにして、莲美川に流すぞ」
「すのこで体をグルグル巻きにすることだ」
「へえ……って、メチャクチャひどいこと言うし」
「試験に出るかな？」
「出ねえよ」
「む、冷たい」
「頼むから、勉强してくれよ」
「もう疲れた」
「試験範囲が広すぎるよ」
「それじゃ、夏休みも補習だぞ」
「補習っていうのも、学生时代の醍醐味だよね」
「変な悟り開いてんじゃねえ」
「久住くんだけでも、夢に向かって突き進んでほしい」
テ～ブルに突っ伏す美琴。
「確かに全部覚えるのは無理だ」
「だったらヤマを張るまでだろ」
興味を持ったのか、美琴が体を起こす。
「例えば、この日本史だ」
「範囲は南北朝と室町と戦国时代だが」
「担当の根本ってのは、大学时代に室町时代の商業を専攻していたっていう情報がある」
「いいから信じろ」
「……信じた」
「というわけで室町がポイントだ」
しばらく时間をかけて、久住流必胜法を伝授する。
「……とまあ、こんな感じで」
「人間、諦めが肝心ってことね」
「不要なものを切り捨てているだけだ」
「これならやれそうな気がしてきた」
「んじゃ、もうちょっと頑張るぞ」
閉店の时間が近づき、人がぱらぱらといなくなっていく。
「何とかなりそうな感じ」
「久住くんは？」
「何とかするさ」
「前向きな青年の若さが感じられる、素晴らしいお答えです」
「んで、もうすぐ閉店だし、そろそろ帰るか？」
机の上に広げた教科者やらノ～トのコピ～やらをカバンに放り込む。
カップの中に、コ～ヒ～が半分くらい残っているのに気づき、そいつを口に流し込んだ。
夜の通学路を歩く。
最近は、ほとんど肌寒さを感じることがなくなった。
「美琴、今夜は寝るのか？」
「うん、寝ると思うけど」
「久住くんは寝ないの？」
「ああ、俺の夜は長いぜ」
「わたしも頑張っちゃおうかな」
「女子供はやめておけ、並の精神力では逆効果だ」
「む、くやしいからわたしも徹夜する」
「……と思ったけど、帰ったらすぐに寝て、２时くらいに起きることにするよ」
「何なら電話してやろうか？」
「それじゃ、２时にお願いね」
「もし出なかったら、何回かけてもいいから」
「おっけ、任せろ」
「今日はありがと」
「なあに、またすぐに会えるさ（キラン）」
「うわぁ、どうしちゃったのよ今日は……大丈夫？」
「テストを前に、血が騒いでるらしい」
「明日まで持つといいね」
「電話かけてやらないぞ」
腕にぶら下がってくに美琴。
「約束だからね」
「わたしたちは運命共同体なんだから」
「電話をかけなきゃって気持ちが、患部に深く浸透して、あなたの眠気をキレイサッパリ取り除きます」
ビシッと俺の頭を指差す美琴。
「おう、お疲れ様」
仕事が遅くまでかかったら、テストに響くだろうし……様子を見に行ってみよう
俺は方向転換して、温室へ向かうことにした。
温室から微かに鼻歌が聞こえてくる。
歌ってるのは……千寻ちゃんだよな？
ご機嫌のようだけど、普通に音を立てて入れば、気づいてくれるだろ。
「千寻ちゃん、こんにちは」
歌に夢中なのか、土いじりに夢中なのかは分からないが、こっちに気づいてくれない。
スコップを手に持ったまま、千寻ちゃんがゆっくり振り向く。
「……く、久住先輩……いらっしゃってたんですね……」
湯気が見えそうなくらい真っ赤になっている千寻ちゃん。
「ぜんぜん、気づいてくれなかったからさ」
「俺こそ、驚かせちゃったみたいで」
「いえ、そんな……私……あの」
ビックリしすぎて動転してしまったのか、何度も何度も頭を下げる。
今までで一番機敏に動いてる気がする。
千寻ちゃんの呼吸が整ったのは、５分くらい経過してからだった。
「今日はどんな仕事をしてるの？」
「あ、えっと……新しく花を作ろうと思って」
「今度は何の花を植えるの？」
「夏休み中に咲くのかな？」
「はい、今から楽しみです」
「その仕事、时間はかかるのかな？」
「いえ、もうすぐ終ります」
「試験前だから、仕事が大変だったら手伝おうかと思って」
「でも、本当にすぐ終わりますから、大丈夫です」
「それなら安心した」
「御心配をおかけしました」
千寻ちゃんは、土に小さな穴をいくつか開け、種を埋めていく。
一つ埋めるたびに、何かにお祈りするように、そっと目を閉じるのが印像的だった。
最後の一つに土をかけ終わり、千寻ちゃんが立ち上がる。
「これで終わりです」
「お疲れ様。今日はもう帰るのかな？」
「ええ、そうしようと思っています」
「勉强もしなくてはいけませんし……」
「そうだね。じゃあ一緒に帰る？」
１汶でも时間を稼ごうと、早足で帰宅する学生たちの中を、のんびり下校する俺たち。
「千寻ちゃんって、どんな科目が好きなの？」
「特にはないですけど……理科系が好きかもしれません」
「女の子ではめずらしいな」
「女の子って、文系科目が好きな人が多いイメ～ジがあるからさ」
「ですね……茉理も英語が好きだって言ってました」
「……アイツの得意科目なんて聞いたことなかったな」
「早く英語を話せるようになりたいって言ってましたよ」
「文法とかよりも、コミュニケ～ションをとるのが楽しいんだよ」
「久住先輩は、どんな教科が好きなんですか？」
「俺？　……国語、かな」
「カンで書いても、なぜか点が取れるから」
「きっと、文章を理解する力が優れているからですよ」
いつのまにか、莲美坂に到着した。
「では、私はこれで失礼します」
「うん、明日から頑張ろうね」
「はい……頑張ります」
深くお辞儀をして、千寻ちゃんは帰って行った。
……さて、俺もしっかりやらないと。
夏休みを減らすわけにはいかない。
静かな図書館なら、集中して勉强できるだろう。
そう考えた俺は、滅多に行かない図書館へ向かった。
図書館は、いつからこんなに繁盛するようになったんだろう。
さすがに立っている人はいないものの、ほとんどの机は埋まっていた。
ようやく見つけた空席に陣取ると、教科書類を広げ勉强を始めた。
落ち着かない。
確かに、静かなのは静かなんだが……。
咳ひとつするのもはばかられるような静寂は、どうにも居心地が悪い。
しかし、早々に退散するのも悔しいので、少し粘ることにする。
遠くに見える書架の間に、结先生の姿を見つけた。
高いところにある本をとろうと、脚立に乗って頑張っている。
「危ないな、ありゃ……手伝ってあげるか」
精一杯背伸びをして手を伸ばしているが、あと少しのところで届かない。
「取ってあげましょうか？」
「このっ……あ……久住くん」
「どの本が欲しいんですか？」
「あの『源氏物語湖月抄』っていう本なんですけど」
俺は结先生にかぶさるように脚立に上る。
「わあ……降りるまで待って下さい」
真っ赤になった结先生が、慌てて脚立から下りる。
続いて俺が脚立に上がり、目的の本を取ってあげる。
「この本でいいんですね」
「あんなに高いところにあるなんて、意地悪ですよね」
「まあ、普通の人は脚立に乗れば届くんでしょうけど」
「久住くんまでそういう意地悪を言う～」
结先生が、ぷう、と頬を膨らませる。
「あんまり学生が読まなさそうな本ですね」
「ええ、学生向けではないかもしれません」
「あ、借りるのは私が初めてですね」
结先生が、本の後ろの貸し出しカ～ドを見て言う。
「本も、誰にも読んでもらえなかったら寂しいかもしれませんしね」
「その通りです」
「ところで、久住くんは勉强ですか？」
「あんまり静かで、集中できなくて」
「勉强は、慣れた場所でするのが一番ですよ」
「そうですね。続きは家でやることにします」
「はい。明日は頑張って下さい」
「ええ。今夜は徹夜でやります」
「本当は、每日やるものですからね」
「それを言っちゃおしまいです」
「では、あまりお邪魔するわけにもいきませんから、私はこれで……」
结先生は、笑顔で頭を下げると、貸し出しカウンタ～へ歩いて行った。
俺も席に戻り、教科書類をさっさとカバンに押し込めると、図書館を後にした。
比我们早得多就吃完饭的茉理，这会儿早已洗完澡了。
在半夜起来学习是她考前的惯例。
「那，我去睡觉啦」
「你几点钟起？」
「～恩、１２点」
「你这种方法，能提高实际效率嘛？」
「只是想取得个差不多的成绩吗？」
「那也用不着这么做」
「无论有几种，这回就用这种方法了」
「如果不起来的话，那我可要把你从睡梦中硬拉起来了啊」
「那就拜托了，哥哥大人」
茉理迈着轻快的步子，上２层去了。
我也不能这样傻呆着了。
为了今天的熬夜，特意泡好了咖啡，然后就向自己的房间走去。
朝写字台上看了一眼。
乱哄哄的杂志，招贴全堆到了一起，这样是不可能有好的学习状态的。
但还是忍住不收拾了，就这样在桌前开始学习起来。
（门铃声）
保奈美好像来了。
「打扰了」
「直君的房间好久没进来了呀」
「几乎不是每天早上都进来的嘛？」
「是呀，在直君醒的时候进直君的房间已经好久没有过了」
「……这到没错哟」
「被表扬了……」
「对了，我做了小甜饼干」
说着，从包里拿出个纸包。
「我不是叫你好好学习的嘛」
「恩～，一但想做了就怎么也不想学习了……」
「真拿你没办法」
「现在我去给你端咖啡来，等我一下」
「好～的」
从厨房把咖啡端了过来，顺便也把盘子拿了过来。
「谢谢」
「不用呀，你不是也给我带来了小甜饼干了嘛」
把小甜饼到在盘子上，一个一个好好地左看右看后才吃下去。
桂皮香的小甜饼真叫爽口。
「恩，真好吃」
「还有好多种口味呢，全尝尝吧」
「那可太好了啊」
「对啦对啦，这个，你要的参考书」
「啊，３Ｑ」
「那我们也进正题吧」
「恩，加油吧」
我和保奈美打开教科书开始学习起来。
由于根本不习惯，以至于怎么也集中不起来。
每当变换个姿势，伸手拿咖啡时，在眼前默默看书的保奈美就会给我施压。
「我说，你可真集中的起来啊」
「那个，不是已经过了半个小时了嘛」
「我……可能学不下去了」
「太早了」
「老做奇怪的事情，自然集中不起来的啦」
「恩～」
「每个人学习都有每个人的习惯，直君也想想适合自己的学习方法不好嘛」
「就等这句呢」
我还是躺着吧。
「躺着学的话，我可不推荐呀」
「睡不着的，没关系的」
「是嘛？那样的话到没什么」
横躺下后，便瞧见了保奈美的脚。
坐垫上，灵巧地崩着腿。
保奈美的裙子都过膝盖了，所谓女孩的魅力一点都没了。
没趣味的我的视线刚要从保奈美的脚离开时……
保奈美完全变了个姿势。
同时，刚才还一直看不到她的小腿，而现在就连膝盖上面也露出来了。
突如其来地看到了她那白白的大腿。着实叫我吃了一惊。
「直君」
「有事！？」
「怎么了，从背后出声？」
「没，没什么？」
「为什么不告诉我」
「……那个，怎么？」
「那个，我刚好觉得你有点困的样子」
「恩，现在这会儿还没啥问题吧」
「是嘛？」
「喂，我说，５月１５日还记得是什么日子嘛？」
「考试结束的纪念日吧？」
「这到是没错……但还有其它的注意到了嘛」
「……叫我试着回忆一下」
「恩，拜托了」
５月１５日……究竟是啥日子啊……。
「啊啊啊啊～～」
「啊」
「……想起来了」
「哎，真的？」
「美琴的生日」
「啊……是这样啊」
「你忘了吧？」
「那，那种事我可没忘呀」
「行了，那，你想说什么？」
「考完之后一起做点儿自己喜欢的事吧」
「总归做点什么吧，之后一定会叫人大吃一惊的呀」
保奈美的眼里带有一丝暧昧。
这家伙很早以前就说过喜欢「企画」。
但不管怎么看，好像她「企图」要做什么不知是从什么时候已经被我发觉了。
「茉理知道嘛？」
「不知道呀，问她一下吧」
「不是已经睡着的嘛」
「我想差不多她马上就该起了，我去问问她」
「啊……都这个时间了啊」
看了一下墙上的时钟，已经是晚上１１点了。
「要回去吗？」
「恩，是呀，我想家人也会担心的」
「明白了，我送你到门口吧」
「不用了，没什么大不了的」
「又给我带参考书看，又给我带小甜饼干，这点事就叫我做吧」
「呵呵，那好吧」
从椅子上起来，保奈美便穿上了鞋。
像是长筒皮靴的样子，但好像系鞋带很麻烦的样子。
虽说就这样等着，但后来又说了些什么直到现在我也不清楚了。
「今天打扰啦」
穿好鞋的保奈美站了起来。
「特意叫你过来真不好意思」
「不呀，没事」
「我也学习了呀」
「参考书到考完试后再还你可以嘛？」
「恩，不要紧」
（走路声响）
带着睡得迷迷糊糊的眼睛，茉理下楼来了。
「啊，欢迎光临～……２位啊」
「好呀，茉理」
「怎么感觉在是接客的样子？」
「哎……啊……」
「啊，要开学习会的嘛」
「恩，现在我正要回去了」
「这样呀……我从现在开始要开始学习啦」
「加油呀」
「好吧，先洗脸再来呀」
「啊（打哈欠）……保奈美再见，明天见」
「明天见」
「保奈美路上慢点」
「恩，谢谢」
「加油呀，直君」
「恩」
「那打扰啦」
（开门声）
那么，我也不得不要好好努力了。
我大大地深了口气，又回到楼上去了。
从头开始，把画着的要点一字不差的死记硬背下来吧。
効率好像不怎么高，但这也是找重点的方法之一。
咖啡一直含在嘴里，一个劲儿地翻看着。
要点を絞り、頭っから丸暗記していく。
効率が悪いようで、一番点が取れる方法だ。
コ～ヒ～を口に含みつつ、ひたすらペ～ジをめくる。
时計を見ると、早くも２时前になっていた。
……美琴に電話することになっていたな。
俺は、テ～ブルの上の携帯に手を伸ばし、美琴の番号をダイヤルした。
反応ナシ。
５分後にリトライしてやろう。
「ふぁ……天ヶ崎……です」
「美琴か？」
「美琴……お～いっ」
「……あ、はいはいはい、天ヶ崎です」
「久住だけど、大丈夫か？」
「……久住くん？」
「約束の２时だぞ」
「……ああああ、約束のね」
「電話を頼んでおいて爆睡とは、いいご身分だな」
「んじゃ、起きたみたいだから切るぞ」
「だめ～、また寝そう。もう少し喋って」
「いいから、まず立てっ」
「そして着替えろ」
電話の向こうから、衣擦れの音が聞こえてくる。
「着替えました」
「よし、そのまま委员長の部屋に行って『この堅物女、本当の実力ってものを教えてあげるわ』と言ってこい」
「ふぁい……久住くんが『実は委员長のことが、前から好きでした』と……」
「起きてんじゃね～かよ」
「ふふふ、良かったね」
「わたしが寝ぼけていたら、久住くんは明日の３面記事に齞るところだったね」
「んじゃ、もういいな、切るぞ」
「ああ～、ちょっと待って」
「何だよ？」
しおらしく礼を言ってくる。
普段とは違った感じに、顔が熱くなった。
「……いいよ、大したことじゃないし」
「ん、それじゃお休み」
「お休みじゃね～だろっ」
「じゃあな、しっかり勉强しろよ」
「うん、久住くんもね」
電話を切ると、部屋の静かさが気になった。
美琴の騒がしさはねばっこいところがないから、純粋に場を明るくしてくれる。
それはそれで、才能なのかもしれない。
ぼんやりとそんなことを考えてから、再び教科書へ向かった。
２小时过去了，休息的同时，到起居室里拿咖啡吧。
在到起居室的时候，感觉好像有人的迹像。
（开门声）
「我们回来啦」
「回来啦」
「……怎么是父亲呀」
「什么怎么是的，连你回来了都不说嘛？」
「你回来了」
「恩」
「明天应该是考试了吧？」
「啊，现在正在学习呢」
「茉理呢？」
「刚才起了，好像已经开始学了」
「那孩子一直是这样呀」
「像这样会很无规律的，我总觉得不太好……」
「反正也就３、４天日，没事的」
「我们如果不提醒一下的话看来还真是不行啦……」
「这样可不行的呀，去看一下她吧」
「好，我知道了」
「那，怎么老在这儿站着说话呀，先换衣服吧」
「哎，是呀」
「真不好意思，我是来倒咖啡来的，那我继续回去学习了」
「好吧，加油吧」
突然、自室の扉が開いて茉理が入ってきた。
「起きた～」
「おう、今、声をかけようかと思ってたんだ」
「结構スッキリ目が覚めたから、今夜はいけそう」
「お互い頑張ろうぜ」
「コ～ヒ～ってまだ下にある？」
「たくさん作ったから、あるはずだ」
「うん、じゃあ頑張るよ」
微妙にふらついた足で、茉理が出て行った。
俺は、冷めたコ～ヒ～を一気にあおると、再び教科書に向かう。
「我……走了」
「我走了……」
「叔叔阿姨，我走了」
「保奈美真有精神呀？」
「是呀……」
「是嘛？　和平常一样呀」
「你们两个一直学习到早上，没办法的事啦」
「如果考试结束前我还清醒的话，我就胜利了」
「啊……就是啊」
「你们两个太胡来的啦」
「考试如果完了的嘛，怎么和我吵都行」
「直到那时候都是非常时期，就请允许我这么做吧」
「只要不搞坏身体的话，这种有意思的事情我也很喜欢……」
「啊，对了茉理……５月１５日是什么日子你还记得不？」
「１５日？」
「……天崎先辈的生日吧？」
「原来记得呀」
「姑且为她做点什么吧」
「有计划了吗？」
「我觉得要是在自助餐厅里开个小Ｐａｒｔｙ什么的会很不错的」
「啊，这不是挺好的嘛」
「是呀，肯定会很高兴的」
「怎么有种搭便车的感觉，不过这样也不错」
「我来做蛋糕吧」
「我现在也不得不想想了」
「直树也想一下」
「噢……」
「早上好～」
「喂～」
「早上好～」
「早上好」
「天崎也熬夜了吗？」
「恩，只睡了一小会儿……但这样可真不怎么样啊」
「美琴、５月１５日是什么日子知道嘛？」
「恩……知道呀」
「我的生日～」
「啊，想问问你考完试后给你开个生日Ｐａｒｔｙ怎么样呀……」
「哎，真的！？」
「真高兴，谢谢」
美琴的睡意一下全没似的，欢舞起来。
「我想也许是周五的下午，得和会场那说一下呀」
「这样的话是不是很激动的啦？」
「恩，真期待呀」
「早上～……」
「早上……残废人吗」
「为了考试，没办法」
「早上好，你脚下忽悠忽悠的，没事吧？」
「啊～、能走」
「你怎么样？」
「如果要说补课这件事的可能性的话，有我是不可能的」
「我也没关系吧」
「和这两个人做朋友真没用呀，是吧美琴」
「哎？」
「我……也努力了呀」
「不管怎样，我们所处的这种努力了也得不到回报的教育体系，太有改善的必要了」
「好好，一起互相努力吧」
「啊，可别睡呀」
「尽量吧」
我们连伸大拇指的力都没有了。
（铃声）…………
「大家早上好」
「要开班会了，请大家回到座位上吧」
结老师上场了，把我们的谈话打断了。
「今天的考试有３科呀」
「我想大家应该好好努力了吧，那就使出全力，考出好成绩吧」
「那个，作弊……绝对……不可以的哟」
（铃声）……
预备铃响了。
平时教室里的喧嚣声都是直到老师出现了才啸静下来，而每每在考试期间，预备铃响后不久就鸦雀无声了。
（走路声）
走廊里坚实的脚步声渐近。
监考老师好像是女的。
（走路声）
（开门声）
打开门走过来的是恭子老师，身穿一身使人屈从的白大褂的她站到了前面。
环视一下教室发现我了，无所畏似的微微地笑起来了。
班上的男孩们都暗自心潮起伏。
作为大家的大姐姐的她当我们的监考员，真是好呀。
「好～啦，把笔记都合上吧～」
恭子老师在讲台前，整理了一下试卷，就从前面一个一个发了下来。
「铃响以前，不要相互看哟」
老师站在讲台前看了看题目。
「啊～，这回可有点难呀～」
教室一下子就乱了。
「大家都有精神准备了吗？都祈祷过了嘛？」
之后，大家都沉默了。
（铃声）…………
「那么，开始吧」
老师打了个信号，同时大家便翻开了试卷。
接着，咯噔咯噔地铅笔写字的声音便在教室里流传开了。
我昨晚灌进脑子里的词语，现在一个接一个写出来了。
趋着还没忘赶快写到试卷上的得分点上。
这回这种程度的按原文填空，只要好好地核对一下问题，之后就能容易地把词语填上去了。
恭子老师最开始的２０分左右还认真地环视着大家，之后难道是厌腻了，在讲台前越来越没精神起来。
还是那样的随便呀。
猛然地，我和恭子老师对上眼儿了。
脸马上就如喝醉了酒似的红热了起来，于是我马上就变了视线。
……这，这个是……怎么了。
但她并没有扭转视线。
目不转睛地，更加深长地凝视着我的眼睛。
她看出我脸红了，于是我只好低下了头继续答题。
不久我又朝着恭子老师瞧了一眼，她正猥亵地歪着嘴角。
……总觉得像是在玩游戏似的。
作为回应，满怀杀意地时不时做个手势给我看，真像小孩似的。
我只好完全无视她了，眼睛再次回到答题纸上。
多亏用了恭子老师这种怪眼神，我现在答题的进度完全错乱了。
尽管如此，还是在答案上把应该会的单词全写出来了，认真正确地解答。
（铃声）…………
「好了，停笔～」
「把答案从后面收上来」
几个学生把答案收齐了放到了讲台前。
「好了，谢谢」
恭子老师整理了一下，确认了一下数量。
「那个……不缺……正好」
「那么，各位辛苦了。一周后好好地等待评分结果吧」
留下了句危险的词句，恭子老师走出了教室。
「怎么样？」
「不及格是摆脱了」
「恭喜恭喜」
「说起来，仁科老师那对你的视线怎么这么热呼呀？」
「我说你，考试的时候集中答题好不」
「哎，只是偶尔看到一下呀」
「那个老师在做游戏」
「觉得戏弄纯情的青年感到很高兴」
「哎，久住你是纯情的呀」
「恩，所以只能发愁得沉默不语了」
「头一回听说」
「是呀」
「那，准备下一科考试吧？」
「恩，下科也要加油了」
美琴回到自己的桌子前，我要开始把我记的英文单词全从脑子里揪出来了。
「好，这回是其中考试最后一科了哟」
「虽说是保健体育，但如果我管的松了的话，仁科老师也是会讨厌的」
「那么我发试卷了」
试题从前面顺序传了过来。
我刚想肯定是随便出的试卷，但实际上，出的试题相当规矩。
不用说，肯定是用计算机做的试卷，从排版上很容易就看出来了。
从平时恭子老师的言行来看，还真有点意外。
（铃声）…………
「那么开始吧」
问的都是些基本的问题，只要看过教材的话，好像几乎能得满分。
……恩
在最后还有个民意调查。
『用５个等级评价一下现在的保健室？』
从这个问题开始，下面列出还有好多问题出来。
在民意调查之上还画有一条切开线。
（门声）
不久，恭子老师来答疑了。
「那个，有人有问题嘛？　……没有？」
「保健体育可是很重要的学科，马虎不得的哟」
「特别是有男女朋友的人」
「不然可无法面对突如其来波乱万丈的事情的」
结先生用颤颤巍巍的声音说到。
「首要还是要行动起来」
「仁科老师……这些话……」
「啊，是呀，那么继续努力吧」
恭子老师刚从教室出去，又突然站住了。
「对了，问卷调查和试卷分开收」
（门声）
大家一直楞在那眼睛直直地瞧着关上的大门。
宛如狂风暴雨一般……真是一个以自己的步伐生活的人。
（铃声）…………
「好了，考试结束」
这个学期的其中考试终于完了。
教室里的气氛这才缓和下来。
「那么，接下来开班会」
班会完了之后，开放的时间了来到了。
在考试中大家好像也忍了一堆积愤，直到现在表情才明朗开来。
「呀～，终于完了～」
「累了吧」
「有这种放松的心情的话，就算是考试也一定能考好的吧」
「哈哈，那一定是倒数第一啦」
「大家辛苦了」
「恩。说起来，Ｐａｒｔｙ的事怎么样了？」
「恩，和自助餐厅说的是从下午１点半开始」
「但，美琴行吗」
「ＯＫ～、逃课吧」
「我也来凑热闹好嘛？」
「我也行吗？」
在远处的弘司和班长一听到这话，也要一起去。
「当然没问题」
「我正想再多叫几个人呢」
「太突然了，什么也没准备，不好意思呀」
「不呀，有这心意我就很高兴的啦」
……可我也什么都没准备。
但即便是微不足道的东西也好啊。
「我先出去一下」
「几乎没时间了呀」
「肯定会赶上的」
我飞快地从校舍跑了出去。
全速跑到了商业街。
买点什么好呀……。
我依次转着商店，但就是这样是不会发现什么好东西的。
时间渐渐迫进，不知如何适好的我进到了一家小的杂货店，这是一家木制的照相器材专卖店，准备买一个一次性用的相机。
我看了一下表，离约定的时候还有９分钟。
穿过校门我就直接去了自助餐厅。
「啊，来了来了」
「让大家这么等着，你干嘛去了」
「不好意思，有急事……」
「不过，总算还赶上了，行啦」
「那个那个，要开始了，赶快坐下吧」
「恩，恩」
天文部原有的４位子那又拼了一个人的位子，归拢在一起的桌子上被铺上了一块雪白的桌布。
坐在周围的是天文部成员，保奈美、茉理、班长……还有，千寻也在。
我坐在美琴的对面。
确认了一下人数，茉理快速地向着前台走去。
「好不容易凑齐了人，这家伙到底是去干什么？」
「怎么说呢，到底是去干嘛呀」
不久茉理拿着一个大箱子回来了。
「大家，久等了」
「好啦，要打开啦，准备好了嘛？」
「恩」
「好！！」
在茉理开箱子的同时，听到一声快乐地声响。
「哇哇哇～生日蛋糕呀」
「真棒……」
「真豪华呀～」
「这个是保奈美做的」
「不是吧，太厉害了！？」
「真棒，这个……」
「和专业蛋糕师的一样……」
「和店里卖的一样一样的」
上面装饰的小东西错落有致地摆着，还有一小块写着『生日快乐』的巧克力。
「谢谢」
「这个是我送你的生日礼物」
「太谢谢了，藤枝！！」
美琴高兴得把保奈美死死地抱住了。
「那么就插蜡烛吧～」
茉理知道她的年龄，一个一个地把蜡烛插了上去，、弘司拿起打火机把蜡烛一个一个点亮。
在火焰摇曳的面前，美琴的眼睛凝视着这些炫耀地烛光。
「我说直树，别发呆，赶快把喝的拿过来」
「噢，不好意思」
把饮料传给大家时，大家的注意力全转向我了。
「这是干嘛……」
「我说，我们说完生日快乐就一口气把蜡烛吹灭吧」
「恩，知道了」
我精神抖擞地站了起来，高举起杯子。
「那么，祝天崎、生日快乐」
「生日快乐～」
「呼～～～～～～～」
（鼓掌声）
「生日快乐！美琴」
「呵呵呵呵……谢谢」
（鼓掌声）
我们的掌声被坐在周围的人引吸了，大家也鼓起掌来。
「谢谢大家」
「谢谢～」
美琴站了起来，连忙点头哈腰道谢。
好像是因为太高兴了，在她眼睛上浮现出了一丝隐约可见的光。
茉理连连用胳臂肘捅千寻。
千寻从桌子下面，害羞地拿出了一大把花束。
「天崎先辈……这个是」
「哇，真太谢谢了」
「这可是千寻在温室里精心培育的花朵」
「那个……不用说了，茉理」
千寻脸蛋羞得面红耳赤。
「真的！？　真棒」
「啊……谢谢啊」
「那我就把料理全端过来」
茉理又消失走到前台去了。
再次看到她的时候，两手的板儿上已是盛满了料理。
「茉理……这个也太麻烦你了」
「请别客气，我现在又没做什么」
「茉理都那么说了，那我们这些客人就恭敬不如从命吧」
「恩……」
「天崎，切蛋糕吧」
「啊，把巧克力给我好嘛？」
「那个，就是给天崎做的呀？」
「恩，谢谢」
「那个，菜要凉啦，大家赶快吃吧」
「是呀」
「那，我先动筷子啦」
「请吧请吧～」
料理多是像这种彩色的炸春卷，在有人多的时候吃起来很方便。
自助餐厅里好像没有这种生日宴会的菜谱，貌似茉理特别麻烦别人做的。
美琴从盘子里夹着各式各样的菜，满脸笑容地一个一个地塞满了嘴。
主人和客人都高兴比什么都好。
「哎呀，挺高兴的嘛？」
「庆祝什么呢？」
「美琴的生日会哦。」
「是天崎同学的生日啊，生日快乐。」
「非常感谢」
「得到大家的祝福，真好呀。」
「是，很高兴。」
「料理也……」
恭子老师敏捷地把手伸向炸鸡块。
「……真好吃。」
「不可以哟，仁科老师。」
「好好」
「打扰你们啦，我们先走了。」
「好好享受吧」
「非常感谢。」
「天崎也是，这样的事情一年有一次也不错，好好吃哦。」
「好」
「走喽～」
二人只把想说的话说完，便朝远处的桌子走去。
表针指向４点半。
略带一点儿红色的午后阳光，照满了整个自主餐厅。
盘子里的料理大部分都吃完了，大家也是一脸满足。
差不多，这个时候真不错啊。
「美琴，这是我送你的礼物。」
「哎，谢谢～」
把包着礼品纸的纸包递了过去。
「可以打开吗？」
「恩恩」
「啊，是像框啊。」
「好可爱的设计呀。」
「那，这个。」
接着，我拿出一次性照相机。
「不在这儿拍几张纪念照吗。」
「喔，准备得不错嘛～」
「久住前辈……真不愧呢。」
「是呀，原来是把在这儿拍好的照片放上去的呀。」
「正是如此」
「挺机灵的嘛。」
「原来是买这些东西去了呀。」
「啊啊。好啦，站成一排吧。」
大家一个接一个地集中在美琴身边。
「久住君也来吧。」
「那谁来拍啊。」
「要不找谁来照吧？」
「是啊……」
环视了一下四周，正好发现恭子老师走了过来。
「我来拍吧。」
「不好意思一下啦」
「没事啦，久住也站过去吧。」
「那么，要拍了哦。」
「拜托了」
「预备～、３、２、１、好～」
「对了，恭子老师和结老师也过来一起吧。」
「哎，我们也！？」
「是纪念嘛。」
「真没办法了呢～」
「野乃原老师～，来一下。」
结老师从远处的席位上快步地走了过来。
「什么事？」
「一起拍照啊。」
「我也？」
「是，因为是班主任嘛。」
于是赶紧拜托附近喝茶的一对拍照。
「那，请站过去。」
「嗯、嗯。」
「要照了啊～」
「一，二、茄～子」
「非常感谢。」
「把我也拍进去了，可要好好珍藏哦。」
「是」
「照片洗出来后，也要送到保健室去哦。」
「好好」
「像这种生日聚会真愉快，太好了呢，天崎同学」
「是。」
「那么，差不多该散席了吧」
「是啊，今天谢谢了」
「没什么，我们也很高兴的呀，是吧」
「就是呀……真愉快呀。」
「那，来年再开吧」
「中途加进来真不好意思呀」
「一点也不，也谢谢秋山同学」
「礼物下星期再给你吧」
「嗯」
「那么，之后的收拾工作就由我来吧。」
「太不好意思了～」
「好啦，你不用多费心了。」
「真少见直树所说如我所想。」
「嗯，知道了」
「好啦，出去把出去吧。」
我逐客一般地把美琴赶出自助餐厅。
「茉理妹妹，之后的就拜托了哦」
「交给我吧，这也是工作啊」
「久住君一会儿想干什么？」
「我？　睡觉啊。得先治治考试的疲惫啊。」
「我也想这么干」
「广濑君，昨天一直闹到很晚吧？」
「学习呢那是」
「啊哈哈哈。其实我也一夜没睡」
「今天到现在应该算真正要结束了」
保奈美和千寻妹妹都投来传达着赞成意味的目光。
「好，今天撤退」
「辛苦了」
结老师站在讲台前，宣布下个星期日是体育祭。
欢喜的声音和沮丧的声音响起来。
美琴呢……
表现出模棱两可的复杂表情。
叫她的双亲前来观战的话，恐怕是不能的吧。
莫非，就是在意这件事也说不定。
弘司和班长，好像完全看不出在意的样子。
虽说已经历过一回了，但就这样的话是谁也不可能习惯的呀。
我要是能做点什么就好了……。
美琴敲敲我的肩膀。
「嗯啊？」
「怎么了，怎么不指挥一下了，难道结束了？」
「哦哦哦哦哦，喔哦喔哦」
「在想事情吗，久住君？」
「没，不是什么大不了的事情」
「是吗，那就好」
「那么，就拜托你指挥吧」
马上，叫了正要出教室的保奈美一声。
「保奈美、等一下」
「怎么了？」
「哎呀，就是有点事想商量……有时间吗？」
「倒是没问题……商量什么？」
「一起回去路上说也行」
「嗯，好啊」
「哎呀，久住君，这就回去了？」
「啊啊，稍微有点急事」
「那就没办法了呢」
「抱歉啊」
「没事，那么明天见」
美琴精神地挥挥手，走出教室。
「可以吗？」
「啊啊，今天ＯＫ～」
「……那么，要商量的是？」
「体育祭的事情」
「体育祭？」
「啊啊……觉得宿舍的家伙们啊，会孤单的」
「考虑了那个啊……可是也不能强加于人啊」
「是啊，但如果被认为是受到了同情了的话也不会快的啊」
「所以，不管做什么，都不要大张旗鼓的地，在伙伴内部做的话比较好吧」
「呼嗯，从这点出发，没有什么的吗？」
「是啊……便当什么的怎么样？」
「我们做了以后带去怎么样」
「说请吃吧？　是不是容易让人感到我很讨厌呢？」
「……嗯」
「大家一起做的话怎么样？」
「星期六的晚上大家一起做，体育祭上再吃呢？」
「啊啊，做的时候开始大家就会觉得有意思，也不会觉得是被强加的吗？」
「可是，因为人数多……」
「在家庭科室怎么样？」
「这周的星期六没有课外活动，混进去是不行的吧。」
「有老师监督的话，不能把家庭科室借来一用吗？」
「啊，是啊」
「那么，我去拜托结老师看看吧」
「拜托了哦，直君」
「可是，一旦做起来，那得花不少准备的功夫啊」
「不准备材料和炊具也不行呐」
「那些事，等定下会场之后在计划吧」
「嗯，就这么办吧」
「好，干吧」
「嗯」
保奈美愉快地回应。
由于是个宏大的计划，保奈美仿佛也变得激动起来了。
「……对了」
「怎么了什么，直君？」
「这计划，可要对宿舍的那些家伙保密啊」
「想让大家吃一惊呀」
「是啊」
两人无言地走了一会儿后，保奈美微微地张开嘴。
「喂，直君？」
「什么？」
「直君的……」
「啊，没什么」
顺着推测考虑一下……
……家人吗。
「怎么啦，感觉不对呀」
「没什么啦」
「奇怪的家伙」
保奈美在我面前提起家人可是非常少见。
总是一副招人厌恶口吻的茉理也是，只有家人的事情绝对不提。
我哪能直到现在才察觉出来。
「好了，到吾家了」
「明天见哦」
「啊啊，明儿见」
「……刚才真抱歉呢」
她说着不由得低着头。
「做这么阴沉的脸色，可不像你啊」
「谢谢」
「我走了」
「我走了，阿姨」
「走喽」
３人一起上学。
「那，聊点什么呢？」
「啊啊，只是这次体育祭的事儿」
「嗯嗯」
「宿舍的家伙们的家长来不了吧？」
「那么，星期六大家一起做便当，体育祭上一起吃的话会很有意思的吧……」
「觉得怎么样？」
「嗯，觉得很有意思」
「那么，继续执行计划吧」
「啊啊」
「决定要做什么？」
「因为这次人数很多，正想着要借家庭科室呢」
「啊，那样能把大家都引来了」
「只是觉得材料和炊具都需要很多」
「那就从自助餐厅筹备一些就可以了呢」
「不愧是茉理妹妹，直截了当啊」
「没有没有」
「只是，我觉得自助餐厅的材料一般都是成箱成箱的买进的……」
「不用太勉强，在可能的范围内就行啦」
「明白了」
「早～，久住君、藤枝同学、茉理妹妹」
「哦」
「早」
「早上好，天崎前辈」
「好像挺高兴的，聊什么呢？」
「也……不是什么了不起的趣事啊」
「真的～？」
「总觉得在做坏人的脸啊」
这家伙对这一点小事儿都这么敏感。
「失礼啊，那是保奈美吧」
「那可真过分啊，直君」
「真过分～」
「真是可恶，竟把人当成玩具」
「难不成不应该只被当成玩具」
「就是啊，但不是那种习以为常的幸福的样子呀」
「说得真好哦，天崎同学」
「捏哈哈哈」
「啊，预备铃差不多该响了」
「真的，赶快把」
「嗯」
「好啦，如果不赶快的话……」
「是……」
早上的班会后，在走廊里遇到了结老师。
我把事情的前后从头到尾说了一遍。
「原来如此，原来昨天一直在想这件事情啊」
「嗯……那么？」
「家庭科室的事情，觉得有老师的监督的话就没问题」
「拜托了」
「没关系的，我到是觉得这个想法非常好」
「虽然不知道今天能不能问出结果，但我问问看吧」
「好」
看起来结老师，好像很积极地配合我们似的。
「怎么了，久住君。和老师站着闲谈，做了什么坏事了吗～？」
「有点关于古文的重大问题啊」
「啊～，是先问了不及格还是什么的吧，好狡猾～」
「阁下除了那样就不会用别的方式看我的话……真悲哀啊」
「想要怎么看你？」
「像降临在黑暗大地上的神一样」
（钟声）…………
「啊，不早点回去的话」
「……是啊」
我跟在美琴后边有气无力地走进教室。
放学后。
正向自助餐厅走去的我，被结老师叫住。
「久住君，稍微占点时间可以吗？」
「啊，家庭科室的事情吗？」
「对，就是」
「结果怎么样？」
「怎么说呢……」
结老师仿佛考虑着什么、
「这可是秘密的计划对吧？」
「对，啊啊……正是」
「这样的话，那哪能在这里说呀，不如去保健室吧？」
「明白了」
「那么赶快……」
作为保健室主人的恭子老师，嗖地一下转过椅子，把身体朝向这边。
「仁科老师，你好」
「哎呀，欢迎啊久住、野乃原老师」
「这就去冲咖啡，坐下等吧」
恭子老师呢，把咖啡放在我们面前，自己坐在椅子上。
「那么，说说家庭科室的事情吧」
「是」
「那个……ＯＫ了」
「真的吗！？」
「骗你干嘛啊」
「非常感谢」
「我们也会积极地协力的」
「对，如果必要的话，我的车也可以用哦」
「甲壳虫呀」
结老师给自己的爱车起了个名字叫『まるぴん』，不知从什么时候开始，这也成学校里有名的话题了。
「那可帮了大忙了」
「虽然不知道要做多少人的……买材料的话还是很不容易的吧」
「是，估计有相当不少的」
「要做之前的几天内告诉我的话，应该也没问题」
「是，知道了」
「当天应该没有什么时间吧，所以为了购物能有效率，列一张清单吧」
「场地都定下来了的话，那之后就是全力地做了」
「虽然剩下的事情帮不上什么忙了，但还是要努力哦」
「是」
「不要吵架哦……还有不要受伤」
「没事的。又不是那样的孩子」
「靠～你～喽～」
「不要取笑我啊……」
之后不久在保健室一边喝咖啡一边说笑。
关于这次的策划，二人从使至终都很协力。
「……那么，家庭科室ＯＫ喽？」
「啊啊，不用担心会场喽」
「太好了」
「还不赶紧去告诉保奈美姐姐」
「我？」
「因为是直树得到的消息呀？」
「……那倒是」
「也用不着那么难为情吧」
「才没有呢」
……在宣布这消息以前，本想暂时先不能给她打电话了，但我现在却已经站在电话前了。
最后一次给保奈美打电话是什么时候了呢……我已经想不起来了。
就算置之不理也经常会和那家伙打照面，电话什么的自然也就没必要了。
保奈美没有手机，也是不常打电话的理由之一。
我拿起听筒，按下号码。
嘟噜噜噜噜噜、嘟噜噜噜噜噜……
「你好，这里是藤枝」
平淡的声音。
那是保奈美的声音吗，一时没反应过来。
「我是久住……喂」
「啊，直君」
「保奈美吗」
「嗯。直君真是很久没有打来电话了」
「啊啊。我也这么想」
「啊哈哈。那么，怎么了？」
「就是家庭科室的事情……拜托结老师了，已经ＯＫ喽」
「真的？　太好了」
「恭子老师也很感兴趣呢，当天的购物的话还可以用她们的车呢」
「是吗、几乎是最好的结果了呀」
「啊啊，那么，当天没有太多时间，列张购物清单吧」
「那就交给我吧」
「当然正有此意」
「尽量，提前一、两天告诉她们」
「知道了。大约明天，去问问想吃的料理吧」
「ＯＫ。我想想」
「那，就是这些」
「嗯、特意打电话来，谢谢你」
「没……那再见」
「明天见……啊」
「嗯？　怎么了？」
「没什么，我在想计划，能顺利进行下去就好啦。」
「是啊」
「那，明天见」
「嗯」
「呼……」
难道是因为紧张，放下的听筒上面沾满了汗。
下午２点之后。
早上起来就打好招呼了，宿舍成员们和我，在走廊里走着。
他们在走廊里时，围成团地走着，一脸奇怪的表情。
「要去哪儿呢？」
「好了安静地跟我来吧」
翻过楼梯穿过走廊，来到了家庭科室之前。
「这是……」
「家庭科室啊？」
「总觉得是要请客？」
「猜错了」
我一口气用手拉开了大门。
「……正相反」
「现在起，大家一起做明天的便当」
「……哎？」
家庭科室的桌子上，摆着大量的材料和炊具、按人数分的围裙。
还有，站在桌子旁边的保奈美和茉理。
「欢迎光临，今天就请尽情地做料理吧」
「……这是？」
「保奈美姐姐不是说了吗」
「从现在起，大家一起做体育祭上吃的便当」
「嘿，不挺有心眼儿的吗直树」
「当然了」
「让你们见识见识一个人生活的技术吧」
班长马上挽起袖子、披上围裙。
「来吧，美琴也穿上围裙吧」
「嗯」
「千寻也是」
「……嗯」
全体都穿好围裙之后，保奈美走向白板。
「那个……从现在起的安排是……」
之后，便在白板上规规矩矩地写出了几道菜大家的分工情况
两人一组地做２种的菜。
这样，算起来就可以作出一共６种菜的豪华便当。
一共７个人在，我成了自由的帮手。
「……那个，大体就是这个感觉」
「详细的做法书上全写着呢，可以作为参考」
「了～解」
「别切了手啊，美琴」
「没事的。我的烹饪经验也丰富着呐」
「千寻、加油哦」
「嗯……要做得美味呢」
「久住君，一起来做嘛」
「做好的话能有３个品种呢，如果能帮上忙的话我会很高兴的」
「啊、好吧」
于是，我成了美琴＆保奈美双人搭档的帮手。
这个集团被指定做炸鸡腿和汉堡的。
危险程度很高的炸鸡腿的任务是由料理部的保奈美来做的。
保奈美做菜的手法这么好，不外乎是料理部的呀
美琴也出乎我的意料，好像早就熟悉了做菜的手法似的。
还真不愧是一个人生活惯了。
我也尽可能地，帮忙洗做汉堡用的蔬菜，如果不这样，我又会变成没用的家伙了。
「久住君，汉堡哪种口味的好呀？」
「能做什么样的？」
「是呀，像红烧的啦，番茄的啦，辣椒酱的啦……」
「会做的还真不少啊」
「凑合吧，那做哪个好？」
「刚才说的什么都行」
「什么都行的话会为难的」
「那……红烧的吧」
「是，了解」
「据说天崎可是料理高手呀」
「呵呵呵，一个人生活的嘛」
「是从４月开始的吧？」
「和父母一起的时候，就已经开始做菜了」
「但，我可不敌藤枝你呀」
「没那回事的呀」
「不不」
「那，瞧，你一边聊天手都不闲着」
「的确如此啊」
「直君几乎都没注意到啊」
「哈，露馅了，露馅了」
「这可真少见啊」
「噢噢，一直是一起的久住君，这种说话方式也很少见呀」
「真是的……」
家庭科室に、甲高い金属音が響き渡る。
茉理が、落とした鍋を慌てて拾っている。
「お前は何をやってるんだ」
「あはは、手が滑っちゃって」
「うん、大丈夫」
「ホントにお鍋落としただけだから」
「なんかヤバそうだから、お前の班につくことにする」
「そうしていただけると……嬉しいです」
「そうね、手伝ってもらおっかな」
「よし、任せとけ」
茉理の班は、サツマイモのレモン煮とアスパラベ～コンの担当だ。
比較的簡単なメニュ～があてがわれているようだ。
二人は、サツマイモのレモン煮の準備から始める。
といっても、水で洗うだけだが。
それだけでも二人には楽しいらしく、事あるごとに華やかな声を上げている。
俺はその間に、イモをゆでるお湯を沸かす。
続いて、洗い終わったイモを輪切りにする。
それぞれに掛け声を出しながら包丁に力を込める。
「……すいません、久住先輩」
「切れないか？」
華奢な千寻ちゃんには、サツマイモは强敵だったらしい。
「じゃあ俺が切るよ、あんまり力を入れると危ないから」
「……なんか、千寻って女の子っぽいよね」
「ええっ……非力なだけだよ」
「それが女の子っぽいの」
「サツマイモくらいは切れないと……」
「サクサク切ってるあたしは、怪力女みたい」
「改めて言わなくても分かってるよ」
笑顔はそのままに、包丁を俺に向ける茉理。
「もう一回言ってみて」
「茉理ちゃんはか日い女の子だなぁ……」
「直树、暇そうだね」
「視察で忙しい」
「せっかくだから、ちょっと手伝ってよ」
「何がせっかくなんだ？」
「細かいこと気にしないでよ」
「しょうがねえな……で、何を手伝えばいいんだ？」
「あ、えっとね、まずは野菜の下ごしらえから」
弘司と委员長の班は、オ～ソドックスな厚焼き玉子と、ブロッコリ～のマヨネ～ズソ～ス焼きの担当だ。
「なあ弘司、この班ってやたら簡単じゃないか？」
「言われてみればそうだね」
「甘いわね」
「確かにブロッコリ～は簡単よ……でも」
「厚焼き玉子……これが難題よ」
「これは藤枝さんからの挑戦かもしれないわ」
「きれいに作る自信ある？」
「奇遇ね、私もよ」
「ま、委员長が何とかしてくれるだろ」
「なんのかんの言っても、やっぱり委员長だしな」
「あとで文句言わないでね」
在各个小组的料理做的快差不多的时候，结老师和恭子老师来了。
「你们好呀」
「怎么样，做好了吗？」
「干得很漂亮」
「老师好」
「好，老师」
「好……」
我们一个个地向老师打招呼。
「明天一定给老师留一份」
「那我们就好好等着啦」
「真期待呀」
「是，因为做的全是美味嘛」
「恩」
「那我们就在走廊里，有什么事的话就叫我们吧」
「就在这呆着就行啊」
「好像被盯着似的，很讨厌的」
「根本不会呀」
「那还是出去的好吧」
「走～啦」
我们的阻止被他们二人就这样搪塞了过去，之后便出去到走廊里了。
「时间快没了，继续干吧」
「是呀」
「加油」
透过走廊内侧的磨光玻璃，可以模模糊糊地看到结老师和恭子老师的身影。
两个人还真就站在走廊里了呀。
不久之后，又出现了一个人的身影。
是个男的影子。
「你们在什么？」
「说是正在做明天吃的便当」
「是呀……谁」
从门口，深野悄悄地往里窥视。
难道是又想挑毛病。
……我正想着，但他只在门口露了个面，又爽快地退了出去。
「……真不错呀……真的……」
好像稍微带了抽泣的声音说着。
「深野老师真是的啦」
「真拿你没办法……」
「……我，实在是不行呀……」
「……那，我还有工作要做……我先走了」
深野的身影走远了。
大家又回到料理台前。
保奈美美观地布置着辅菜，一个一个地摆进茉理从自助餐厅借来的装便当的大箱子。
到现在只看到了单个便当的样子，整个便当完全时的样子还是想像不出来。
做好的东西这么华丽啊，大家早就看呆了忘了感慨了。
红、绿、黄色３色拼在一起，真是个彩色的便当啊。
「这个作成了真是奇迹呀」
「太漂亮了」
「做成这个样子都是和自己紧密相关的啊，真厉害」
「啊，是啊」
「这么努力真好、千寻」
「恩……明天肯定会特高兴的」
「这个还要留到明天才能吃，真难受呀」
「呵呵……是呀」
「班长摊得厚厚的鸡蛋，也相当的漂亮不是嘛？」
「谢谢。只不过是临时决定做的这个」
我们一边相互评价着彼此的料理，不久又一边鉴赏着我们努力的成果。
「好像差不多也全凉了，那把便当放进冰箱吧」
「直到明天自然是不让拿出来的呀」
「恩，也就是说，要小别一会儿啦」
「不得不等到明天早上了呀～」
「会很高兴的呀」
保奈美盖上便当箱子，放进家庭科室大大的冷藏库中。
「那我们也收拾收拾吧？」
「啊，做菜的时候女孩子们都这么努力，之后也要轮到我们干点什么啦」
「说的对」
从学校出来的时候已经是晚上８左右了。
我们并排着走着，把整个上下学的道路全占了。
「今天真的很高兴」
「……是」
「偶尔大家一起做料理的话也不错呀」
「啊，人人都有各种不同的做法，真有意思」
「恩，喜欢的味道也不一样呀」
「准备的工作是不是很累呀？」
「高兴地说，不太累呀」
「老师们也积极的配合我们工作」
「能和结老师和仁科老师在一起真好」
「是呀」
「但，还是有各种各样的工作，还真是没办法呀」
「……是呀」
「今天做料理太高兴了，会睡不着的」
「大夸张了吧、美琴」
「不，我说的是真的」
「不睡好的话，明天可是会受伤的噢」
「是呀，天崎先辈」
「你也一样」
「我没事」
「正如所见，对运动很有自信」
「这个家伙，想一开始就受伤」
「呵呵……多注意一下呀」
就这样说着，莲美坂的三叉路口到了。
「再～见」
「明天见啦」
「再见啦、千寻」
「恩……今天谢谢啦」
「辛苦了」
「很高兴啊，谢谢」
「我也是」
「明天加油吧」
「恩」
大家一一地道别之后，住宿舍的那些家伙们朝着自己家走去了。
好像是没定好谁应该在哪边走似的，４人一边来回晃荡着调位置，一边走着。
恐怕就连他们本人也许都没意识到，不过从后面看起来，他们已经是满面微笑了。
被留下的我们，从背面注视了片刻后，但谁也不想迈出步子。
「直君辛苦了」
「啊，累死了」
「采购的事是保奈美做的吧？」
「恩，因为和结老师一起开车去的，所以并不太累」
「是呀。那改日一定得得谢谢老师」
「是呀」
「做料理的时候，保奈美好像老师一样呀？」
「哎，那到不是的啦」
「保奈美的教材很容易就能让人看懂呀」
「是啊？谢谢」
「便当箱也是茉理准备的吧？」
「恩，但能得到自助餐厅叔叔阿姨的帮忙，真是很高兴啊」
「是呀。无论如何你还是辛苦啦」
「没事的啦」
一边相互慰劳着，一边朝着通往家的路走去。
左边，保奈美稍稍走的慢了点。
右边，茉理又走的稍稍靠前了点。
完全没有变化的固定的顺序。
明天我想也是这样子去体育祭了吧。喜欢也罢，无聊也罢，只要高兴就好。
体育祭的早上。
我、保奈美、茉理３人悠闲地走在上学的路上。
「久住、藤枝、茉理妹妹、早～上好」
后面，美琴高兴的声音飞过来了。
「恩、早上……」
「天崎……」
「穿体操服干嘛……你……」
「体育祭上不是要穿体操服去的嘛？」
「不……我想不是噢」
「是这样呀……差点就被当成了中心话题呀」
「……我说你快点清醒过来吧」
「哈哈哈哈……那我回去换衣服啦，你们先走吧」
一边说着，美琴一边跑了回去。
「……那，怎么办？」
「等会儿吗，反正时间也够」
「是呀」
和美琴互相错位，千寻和弘司走过来了。
「久住先辈……早上好」
「早、橘」
「千寻、早」
「啊。……天崎穿体操服了吧」
「啊，突然才缓过神儿来」
「在到学校之前意识到不是很好嘛」
「真是没办法的」
不久，气喘吁吁的美琴回来了。
「呀……还在等我呀……不好意思」
「时间还有富裕，不用在意」
「天崎……发带」
「啊……绕在一起了吗？」
「恩，等一下……」
保奈美把美琴倾斜的发带纠正了。
「……那。这样就没事了」
「谢谢、藤枝」
「不用谢」
「那个，时间也差不多了，走吧」
「好～，久等了」
人数倍增，变得更加热闹的我们，朝着学校的坡道上走去。
「说起来，秋山呢……」
「恩，好像准备好多东西的样子，先走了」
「班长真忙呀」
「中午能一起吃的吧」
「没问题」
「大家一起做的便当，当然绝对得大家一起吃啦」
「……是呀」
「难道是为了看看便当坏没坏？」
「没关系的。家庭科室的冷藏库比普通的都要冷」
「真想快点到午休时间呀～」
「肯定会很高兴的～」
「两个人都是馋鬼」
带着无穷的话语，我们朝着校园走去。
和以往相比，说话的速度快了不少。也许这是每个人心中对体育祭期待的释放与表现。
（钟声）……
预备铃响起，身穿体操服的结先生、精神抖擞的出现在眼前。
「大家早上好，今天是大家期待已久的体育祭」
「大家虽不要只拘泥于胜负，但也不要输呀」
总而言之，结老师的意思好像是说如果败了的话也不要感到太难受。
我们的学校的体育祭是以分数来定胜负的。
Ａ组是１－Ａ到３－Ａ。
Ｂ组是１－Ｂ到３－Ｂ，也就是说，是以班级名纵向分割开，进行团队分数的争夺。
「那，从现在开始请换上体操服到操场上去」
「每个年级的集合地点在牌子上都写出来了，请按上面写的内容来做」
操场已经被体育祭用的物品装饰了。
体育祭开始了，熟人们、观众们也都开始聚集起来了。
在入口处附立了块大牌子，是学生们集合的地方。
离集合时间还有一段时间呢……。
时间就这么慢腾腾地过着，得什么时候才到集合时间啊，真是麻烦。
我这样考虑着，决定到待命的地方消磨时间。
差不多过了１５分钟，换完服装的女孩子们一个跟着一个集合起来。
美琴和保奈美融洽地一边说着话，一边朝着这边走近。
「久等了～」
「……还真是花时间啊」
「因为是主角慢的嘛」
「是这样呀，学会了呀」
「感情没投入进去啊～。 那样生硬地读的话可完全用不上了呀」
「对不起，导演」
「……那个，保奈美。午休时间做什么？」
「由于之前我刚刚借到了钥匙，所以想和直君和我一起去取」
「吃饭的地方吗？」
「到那边在随机应变吧……这是借茉理的光了」
「我也来帮忙吧」
「美琴有这么多比赛，难到不忙吗？」
「也许是……有一点，等一下」
说着，拿出了进程表打开一看。
粗略地数了一下，用荧光笔涂项目数是我的３倍还多。
「哇，这么多啊！？」
「积极地参与重大活动是最重要的嘛」
「不管怎么说也只有今天一天呀，难道就连一天的时间也舍不得拿出来吗」
「说的太对了」
「……那，午休前没问题吗？」
「不好意思，已经都有安排了」
「那样的话就没办法了」
「那我和保奈美准备好了，美琴比赛的时候要加油啊」
「ＯＫ～、明白」
「那个～，开始点名了呀，请整齐地排好队」
听到结先生的声音了。
「那，排队去吧」
「了～解」
「恩、走吧」
我们一起插进班级的队列里。
……１年のところにでも行ってみるか。
俺は、１年とおぼしき人間が群れている一帯に寄っていく。
早速、千寻ちゃんと茉理を見つけた。
茉理の特徴的な髪型は、こういう时だけは便利だ。
「こんにちは、千寻ちゃん」
「あ、久住先輩……こんにちは」
「何しにきたのよ～」
「暇つぶし」
体操服に着替えた二人。
いつもより多い露出に、目がひきつけられる。
いかにも健康状態がよさそうな、茉理の手足。
千寻ちゃんは、日光にさらされたことがないのではと思えるほど白く華奢だ。
「どうせ暇をつぶすなら、自分のクラスでやりなさいよ」
「自分のクラスでつぶれないから、こっちへ来てるんだろうが」
「友達いないんだ、や～ね」
「千寻ちゃん、あんまりコレのいうことを真に受けちゃダメだよ」
「コレって言うな」
「茉理はいつまでたっても、リアクションが一緒だな」
「直树が同じことばかり言うからでしょっ」
「茉理、声が大きいよ～」
気がつくと、周囲の人間が俺たちのことを注視していた。
仲良く赤面する俺と茉理。
「じゃ、じゃあ……戻ろっかな」
「久住先輩……また」
「うん、じゃあね、千寻ちゃん」
集合場所に戻ると、整列が始まっていた。
人影でよく見えないけど、结先生が並ばせているようだ。
俺は、小走りに列へと加わった。
……そういえば、恭子先生はどうしてるんだろう。
周囲を見回すと、本部テント近くに救護室を見つけた。
暇してるんだろうし、顔でも出してみるか。
テントでは、恭子先生が会議机に頬杖をついて、ぼ～っとグラウンドを眺めていた。
「お忙しそうですね、恭子先生」
「わざわざ嫌味を言いにきたの？」
「いえ、どうしてるかな、と思って」
「見た通り暇ね……どうせ今のうちだけど」
「あ、体育祭が始まると忙しいんですか？」
「忙しいわね」
「一つ競技をするたびに、２、３人は怪我して来るんだから」
「大変かも……」
「かもじゃないわよ……大変なの」
「久住も、暇なら手伝いに来てよね」
「ういっす、分かりました」
そんな話をしているところに结先生が現れた。
「久住くん、もうそろそろ点呼の时間ですよ」
「あ、分かりました」
「それじゃ、一日頑張ってね、久住も野乃原先生も」
「恭子先生も」
结先生と集合場所まで歩いていると、先生のことを知らない父兄が、驚いた表情で俺たちを見る。
おそらく気づいているのだろうが、先生はまっすぐに前を見て歩いている。
「あの……结先生」
先生が、横目でギロリと俺を見る。
「ちょ、ちょっと、何のことですか！？」
「いえ、そうじゃなくて……お昼休みはどこにいるのか聞こうと思ったんですけど」
「だから、お昼休みはどちらにいらっしゃるんですか？」
「あ……あの……本部テントにいます」
うつむいて赤くなってしまう、结先生。
「分かりました、お弁当のお裾分けを持っていきます」
「いえ、手伝ってもらったんだから、当然です」
「分かりました。楽しみにしてますね」
按照常规点名结束后，就要进行入场的列队的说明。
就连皮肤也觉得快要开会了似的，身体一下子就不紧张了。
吹奏乐部的进行曲响起了。
体育祭开始啦。
我第一个项目是障碍赛跑。
每当裁判员的枪声响起之后，平均６人一组的选手们飞奔了出去。
注意到美琴和保奈美不一会儿便来到起跑线的位置了。
应该鼓励一下她们了吧。
……よし、美琴を激励だ。
「美琴～っ」
「あ、久住くん。わたし、もうすぐスタ～トだよ」
「すっごく、緊張する」
と、胸の辺りを両手で押さえる。
「他のクラスのヤツに負けるなよ」
「平均台では、相手の邪魔をするのがポイントだ」
「だめよ、ズルして胜っても嬉しくないし」
「やけに模範的な回答だな」
「こう見えても、そんなに遅くないんだよ」
「見ててやるよ。ほら出番だぞ」
スタ～トラインに立った美琴は、小気味良い破裂音と共に元気よく走り出していった。
自分で言うだけあって、なかなか速い。
「天ヶ崎さんって、酌胭いんだね」
言っている間にも、平均台を終えた美琴はネットをくぐっていく。
「私も行ってくるね」
「おう、頑張ってこいよ」
続いて保奈美がスタ～トした頃、美琴は最終コ～ナ～を回ってゴ～ルへ向かってきていた。
驚いたことに、トップでの帰還だ。
満面の笑みでゴ～ルのテ～プを切に美琴。
ゴ～ニ地点で、俺に向かってＶサインをしている。
かなり恥ずかしかったが、手を振り返すことにした。
……好，去鼓励保奈美吧。
「保奈美，怎么样？」
「恩，真有点紧张啊」
「那个，我来给你加油喽」
「谢谢」
「保奈美跑的快不快来着？」
「那个……普通的吧，差不多」
「那，目标就是第２名吧」
「第３不行吗？」
「给自己定个适当的目标的话，跑起来不是会很有趣的嘛」
「是呀。恩，那目标就定第２名吧」
保奈美带着认真的表情来到了起跑线上。
（枪声）
与手枪脆快的声音一起，猛力地跑出去了。
经过最后一个拐弯处时，保奈美已经是第２位。
就好像足球冲破大门一样的速度直奔终点。
在裁判员的指导下，保奈美被安排在写着数字「２」的旗子下坐了下来。
我微笑着向保奈美挥了挥手。
她也带着稍稍有点害羞的样子，向我这边摆了摆手。
之后不久，该轮到我上场了。
爽快地感到紧张的我，已经站在了起跑线上。
「久住君～，加油呀～」
「直～君，Ｆｉｇｈｔ～」
周围的男生的视线全恨恨地扎向我。
「在这喊是不是远了点儿」
「是不是没听见呀」
……难道难为情了。
「久住君～，加油呀～」
「直君～，Ｆｉｇｈｔ～」
又喊了一回，这回声音变大了。
可都这会儿了，哪还顾得上和他们打招呼呀，这可怎么办呀……。
想了一下，恐怕不回头招呼她们一下是不行了。
（嘿嘿）
我回敬了个吸引人的微笑脸给他们。
「好像是听到了呀」
「恩，太好了」
斗志完全丧失了，这种声援真厉害啊。
比赛结束了。
而我所坐位子的上面立着的旗子上写着「３」。
行進を終え、クラス席に移動する。
障害物競走が始まるまでの１时間くらいは、ずっとここで観戦だ。
１０分くらい経って、保奈美が俺の袖を引っ張る。
「あれ、おじ様じゃない？」
保奈美が促す方を見ると、山男みたいなおっさんがキョロキョロしながら歩いている。
「何やってんだか分からんが、あの人は放っておいた方がいい」
「そう？　でも、来てくれてよかったね」
俺はあいまいな返事をする。
「なおくんのことを探してるんじゃないの？」
「教えてあげなきゃね」
俺の静止の声も聞かず、保奈美が手を振る。
保奈美の姿に反応した親父は、会心の笑みを浮かべて急接近。
クラスメイトの視線が気になったが、もう遅い。
「やあ、保奈美ちゃん……と、直树」
「ああ、コレを頼もうかと思ってね……」
と、デジカメを俺に渡す。
茉理の入学式で、無理やり渡されたのと同じヤツだ。
「カメラ屋に売って、小遣いにしろってことか？」
「何を言ってるんだ。コレで茉理を撮って欲しいんだよ」
「自分で撮ればいいだろ？」
「ゆっくり来たもんで、場所が悪くてな」
「はい、任せて下さい」
「なんでお前が返事するんだよ」
「それじゃ、お任せするよ」
「何枚くらい撮っていいんですか？」
「あっさり無視とは……」
「そいつは今日１日預けておこう。好きに使ってくれて構わないから」
「あんまり保奈美ちゃんに迷惑かけるんじゃないぞ、直树」
「ああ、分かったよ」
そう言い残して、親父は観客席に消えていった。
１年生が次の競技のために、入場門へ集まり始めた。
「なおくんは、写真を撮りにいかないと」
「競技が始まったらでいいだろ」
俺は、しぶしぶ入場門へ向かう。
「久住先輩……こんにちは」
「あれ、直树。どうしたの？」
「ああ、親父に写真を頼まれてな」
「いいよ、恥ずかしいし」
「今撮っておかないと、大人になってから後悔するぞ」
「しょうがないな～。でもこの競技が終ったら見せてよね」
「危険な写真は削除するから」
「分かったよ」
「ほら、とにかくそこに並んで、千寻ちゃんも」
「私もですか？」
「え……恥ずかしいです」
「ほら、千寻」
と、茉理は千寻ちゃんの腕を引っ張る。
俺は、入場門に並ぶ二人を、いくつかの角度から撮影した。
「じゃあ、後は、競技中の写真だな」
「後で見に行くからね」
入場が始まった。
少し緊張した面持ちでグラウンドに入ってくる二人。
何度かシャッタ～を切って分かったが、どうやら二人を均等に撮るのは難しいようだ。
どちらかにはアングニ的に遠慮してもらわなければいけないみたいだけど……
悪いが、ここは茉理に少し切れてもらうことにした。
千寻ちゃんを大きく撮ってるわけだし、茉理もとやかくは言わないだろう。
競技が始まって、ちょろちょろと動き回る二人を、ファインダ～越しに追う。
機敏に動き回る茉理に対し、千寻ちゃんは全体に置いて行かれないようにするので精一杯のようだ。
それはそれで、らしくていい気もした。
競技が終って早々、茉理と千寻ちゃんが俺のところへやってきた。
「撮った写真見せて」
俺たちは、頭をつき合わせて、デジカメの小さな画面を覗き込む。
「ちょっと、千寻ばっかり写ってない！？」
「しょうがないだろ、同じ場所から撮ったんだから」
「途中で変えたらいいじゃない」
「移動してる間に、競技が終っちまうよ」
「ごめんね……茉理」
「千寻は悪くないよ。悪いのは直树」
「入場前のヤツは二人で仲良く写ってるんだし、それで勘弁してくれ」
釈然としない表情の茉理だったが、本気で怒っていないことは雰囲気で分かった。
悪いが、ここは千寻ちゃんにに少し切れてもらうことにした。
競技が始まって、ちょろちょろと動き回る二人を、ファインダ～越しに追う。
茉理は、そこそこ運動神経がいいらしく、全体の中心になって動いている。
それでも、时々千寻ちゃんのほうを見ては気を遣っている様子が、とてもほほえましかった。
競技が終って早々、茉理と千寻ちゃんが俺のところへやってきた。
「撮った写真見せて」
俺たちは、頭をつき合わせて、デジカメの小さな画面を覗き込む。
「ちょっと、あたしばっかり写ってるじゃない！？」
「しょうがないだろ、同じ場所から撮ったんだから」
「途中で変えたらいいじゃない」
「反対側まで移動してる間に、競技が終っちまう」
「ごめんね、千寻。直树ってば役立たずで」
「そんな……謝らなくてもいいよ」
「お詫びに、俺が印刷までやるからさ」
「分かったよ、じゃあお願いね」
「任せとけ」
申し訳なさそうな顔をしている茉理。
「千寻ちゃんには、印刷したらあげるからね」
「はい……お願いします」
「今度、一緒に写真立てを買いにいこっか」
痛みに気づいたのは、障害物競走を終えた後だった。
右ひざには、こすったような線が何本も走り、血が染み出していた。
大したケガじゃないけど、誰かに血をつけたりすると迷惑だし、一応なんか貼ってもらうか。
救護室は、俺みたいなちょっとした怪我をした学生で混雑していた。
「何よ、久住も怪我したの？」
「あ、大したことないんで、消毒薬とバンソ～コをもらえれば、自分でやりますよ」
「そう？　悪いわね」
「そこの箱にたくさん入ってるから、どれでも使って」
何本か用意されている長いすに座り、手当てを始める。
「あら、久住くん。怪我したんですか？」
顔を上げると、结先生が立っていた。
「わ、痛そうですね」
「まぁ、見た目ほどは痛くないですよ」
「そうなんだ。私が手当てしてあげようか？」
「野乃原センセ、邪魔しないの」
「もう少し待っててくれれば、私がやってあげるわよ？」
「それじゃ、结先生、お願いします」
「はい、任せて下さい」
结先生は、小さな手で消毒薬を傷に吹き付け、余分な液体を脱脂綿で拭う。
「……遊んでませんか？」
「え？　そんなことないですよ、真剣です」
と言いながらも、目はすごく楽しそうだ。
仕上げに四角いバンソ～コを貼って、手当ては終了した。
「痛くなかったですか？」
「私は、こう見えても治療の名人なんですよ」
限りなく小さなムネを大きく反らす结先生。
「久住くん、なんか暗くないですか？」
「いや、结先生のテンションが高いんだと思うんですが……」
「野乃原センセは、人の血を見るのが大好きなの」
他の人の治療を終えた恭子先生が、寄ってくる。
「もう、変なコトいわないで下さい」
「本気にされたらどうするんですか！？」
「今までの言動から、７割方信じましたが」
「ええっ、私はそんなんじゃないですよ～」
「一応、本職さんにやってもらいますよ」
「そう。順番だから少し待っててね」
しばらくして、恭子先生が俺のケガを見てくれる。
「何コレ……全然、大したことないじゃないのよ」
「それは初めに言ったじゃないですか」
適当に消毒液を吹きかけ、バンソ～コを貼ってくれる。
流石に無駄の無い動きだ。
最後に……バシッと傷口に気合を注入された。
「終り～」
「愛が感じられないなぁ」
「海よりも広い私の愛といえども、今日のけが人の数で割ったら、一人分はこんなものだわ」
「すげえ理論」
「資源は大切にね」
恭子先生は忙しそうだし……かといって结先生にやってもらうのも、なんだか恥ずかしい。
俺は、自分で手当てすることにした。
「それじゃ、俺は戻ります」
「気をつけて下さいね」
「へ～い、注意します」
俺は、二人の先生に頭を下げると、救護室テントを後にした。
「直君，等等」
离午休还有１５分钟的时候，我被保奈美叫住了。
「怎么样？」
「恩，我想去家庭科室去取咱们的便当，来帮我一下好嘛？」
「好，走吧」
终于把很重的４个便当，７人份的午餐拿到操场上了。
上午最后一个竞技项目也达到最高潮了，座位上更加热闹起来了。
在家庭科室确认的时候，我才发觉大型冷藏库的威力，那些做好的东西一点都没变样。
「没走样太好了」
「恩，但还是有点担心呀」
「如果我说“这些东西已经坏了”之类的话，茉理一定会杀了我的」
「呵呵呵呵，是呀」
「对啦，给老师们的那份，如果现在不留出来的话」
「但是，先动手的话，感觉是不是不太好呀」
「……不能这么说啊」
「怎么办好呀？」
「把老师也叫过来，大家一起吃不是更好嘛？」
「啊、是呀」
「说起来，地方选好了吗？」
「恩，已经拜托茉理去安排了」
「是呀，那家伙相当机灵，找地方什么的她可行了」
「相当可靠的人」
「那，这个可靠的茉理到底是拜托哪边的老师帮忙了呀？」
东张西望的朝周围环视，在坐位的最前排发现了一个大眼睛滴溜溜地转的马尾辫。
因为午休前，好像最快也得把休息的地方准备好的样子。
「真厉害，要到了最前排了……」
「……但……她是怎么进去先坐到那儿的啊？」
「那，那个……」
朝着座位走近的我们被茉理注意到了，嗖嗖地挥起手来。
「保奈美，这边这边」
「真是个不会害羞的家伙」
「这又有什么，体育祭的嘛」
「有这种事」
「快来快来，搞到了特等位置喽」
「你怎么搞到的？」
「这叫干哪行的通哪行……」
「我说你从什么时候就在席位领取处等着了」
「那个你就不用多管啦，快点叫大家一起过来吧」
「那，我去叫大家去」
「保奈美，我去叫千寻，这里就拜托你了」
「恩，走好」
午休到了，叫大家都来到了座位前来。
大家以便当为中心团团围坐在休息区座位上。
昨天做的便当，能在今天和大家个自带来的饭团子一起吃，座位上没有比这里再热闹的地方了。
和父母围坐在一起吃便当的人在周围聚了团团一圈儿人，但这些宿舍族们的表情并没有阴郁起来。
「我们也来打扰一下，真不好意思呀」
「真的……大家们开心的吃就好的啦」
「在节日里，一起快乐的人还限制比例吗」
「这样说的话，我们当然高兴啦……」
「好的好的，那我拿盘子了呀～」
老师们正踌躇着，茉理把筷子和盘子拿给了她们。
「请别多想啦」
「……那样的话，我们就恭敬不如从命啦」
「好，那打扰了」
「好呀，吃吧～」
「恩，我要开动了～」
「我吃了」
「我吃～了」
蓝天下，大家围坐在一起吃料理，与尝味道时相比，此时的饭菜格外的美味啊。
大家好像也是这感情，从便当减少的速度就能看的很清楚啦。
「味道怎么样，老师？」
「真美味呀。大家做料理都是高手呀」
「真的呀。我都想要你们教教我了呀」
「要是来点啤酒的话会更好的吧？」
「这会儿就喝酒的话，一会喝多了工作就没法干了呀」
「请全吃光吧」
「恩，那我就不客气啦」
「如果就这样一直呆在救护室里的话，中午我还得去叫外卖……现在出来走走可真好呀」
「只要是高兴，怎么都好」
我们一边一边吃着，一边讨论着谁做的料理味儿最美。
坦率地讲，哪份料理做的都不差。
「我吃好了」
「哎，吃的还真多呀」
午休还剩１０分钟了，我们的饭也吃完了。
老师们因为要在比赛开始１５分钟以前得到岗待命，已经回到帐篷底下去了。
１年级是下午第一个比赛的，检录时间好像快到了。
「那，不好意思啦，就由你们来收拾吧」
虽说是收拾，也只不过是把位子再围成圆形罢了。
「啊，交给我吧」
「加油呀」
「肚子都撑着……这样可真不高明」
「……是呀」
「别说不正经的，赶紧的」
「别唠唠叨叨的，跟大叔似的」
「走喽」
收拾完的我和保奈美悄悄地说了点耳语。
「我去一下叔叔那边」
「……啊，好」
「和弘司他们那边大概说一下就行了」
朝家长席走去的我，马上就被长胡子发现了。
「喂」
「恩」
「啊、直树君。茉理呢？」
「下一场好像有她的比赛，先去了」
「是呀，在哪在哪……」
说着，从手里拿出小册子指给他们看。
「啊，找到了找到了。怎么是，艺术舞蹈？」
「啊，好像很有意思呀」
「今天没能一起吃真不好意思啊」
「没关系，大家都还高兴吧？」
「真是盛况空前啊」
「是呀，那就好」
「啊」
「那，我回去了」
「这就走了？」
「那边都在等着我呢，对不起」
总觉得和家长说话时感到很羞耻，于是我马上离开了那个地方。
比赛一个一个地继续进行着，终于到最后一项团体接力赛的时间了。
这项比赛的分值给的很高，是一个大有可能反败为胜的项目。
不论是比赛选手还是加油助威的拉拉队，这回都得使得上劲儿了。
从操场上传来了叫参赛选手集合的通知。
选手们稀稀落落地都动身了，朝着入口走去。
「直君，不去行吗？」
「你在说什么呀，我又不上场」
「久住君可是选手啊？」
「……不是吧」
「不久前的班会上决定的啊……难道是又睡着了？」
「怎么可能！？」
「直君，加油吧」
像残废人似的我站起身来，一边诅咒着自己太糊涂，一边走向入口处。
入口门前，洋溢洒洒的年青人聚集在一起，充满了生命力。
在这其中，我马上就注意到有一个头带两个马尾辫的女孩。
她也一眼就看到我了。
「啊～、直树～！！」
紧接着，从背后大喝一声叫住了我。
「……哟」
「直树也……跑？」
注意到周围的视线，茉理马上就放低声音了。
「不跑能在这嘛」
「不是吧，却在同一个队里」
「什么，你也在Ｂ组啊！？」
「妹妹我是哪个班的总该记得吧」
就这样一问一答的，入场时间马上到了。
朝着操场中央走去。
朝家长席上看了一眼，发现胡子叔叔一边指着我，一边和旁边的家长说着什么。
发觉我在看他们的英理，冲我摆了摆小手。
保奈美一边笑嘻嘻笑着，一边以难以想像地姿势做着。
……我也要为了我的明天，只好认真的跑吧。
比赛的枪声划过了蓝色的天空。
这声音刹那间被喊声所取代。
跑道的对面，第１个接力选手向着第２个选手跑来，递过了接力棒。
我站了起来，开始做起准备体操。
我这条跑道的对面，第２个人已经把接力棒传给了第３个人，茉理也已经从对面的跑道起跑了。
我……原来是接着茉理之后跑的啊。
我正心不在焉地想着，而跑在前面的人已经站在起跑线上了。
茉理把接力棒传了过来。
茉理跑的时候，马尾辫与地面平行地飘动着。
带着这么认真的表情跑，还真不像平时的茉理呀。
第一名已经跑进了弯道处的时候，Ｂ队是第３位。
大致上看，茉理和对手不相上下，势均力敌。
就这样，两人跑完了最后一个弯道，进入了直道。
我的眼睛目不转睛注视着远方暧昧的茉理。
给我打了个手势，我助跑开始。
我们距离逐渐缩短，速度徐徐慢了下来，我们之间的相对速度差不多到零的时候，从茉理手里接过了接力棒。
美琴，保奈美，千寻妹妹的助威声融合在一起，从我的身后传来。
一边感觉着残留着茉理体温的接力棒，一边只管飞速向前迈开大步。
「直君这么拼命地时候，真是好久都没看到了呀」
体育祭完了之后，我们拖着疲惫着身体走在回家的路上。
「久住跑的真快」
「一般啦，普通的很」
接力赛的结果是第２名。
在第３位接过接力棒的我，没能改变名次。
Ｂ队最后的跑的是田径队的，并把名次提高了一位。
体育祭最后总排名经过这次奋斗后上升到第２位，结先生也大为欢喜。
「我这么努力才争取到第３位，而阁下你怎么不把名次提高一下啊？」
「喂，平时我基本不运动的啊，能跑多快啊」
「我要是出场接力赛就好了～」
「明年你来跑怎么样？」
「恩，就这么定了」
「天崎先辈，跑步很快吗？」
「不是，一般」
「那……究竟谁跑的最快呀，跑到莲美坂试试吧？」
「好啊～」
「开玩笑的」
「哎，这算什么～」
「今天已经非常高兴了，不是嘛？」
「那，这到是。便当也吃了」
「班级总排名也第２位了」
「……真是高兴呀」
「是呀」
「明年还能像这样吗」
「一般按这样做的话，问题不大呀？」
「来年可是要升级的啊」
「那些地方要升级？」
「那，就把这当作来年的作业吧」
「对对，就这样呀，直到明年开会以前，好好考虑一下吧」
就这样说着，来到了三叉路口。
「啊～啊，又到这了」
「明天见……不对明天放假、后天见了」
「明天好像起不来了」
「我也是」
「直树一直这样」
「呵呵……」
「我说……久住君」
「啊？」
「昨天和今天，真的很高兴……谢谢」
「感谢」
「是呀，谢谢」
「没有到感谢的地步嘛，我其实也没做什么的呀」
「是嘛？　不用谦虚了」
「那个好啦……再见了」
「掰掰，后天见～」
「今天辛苦了」
「千寻，我走啦～」
「辛苦了」
「恩」
４人走下了莲美坂。
「回去吧……」
「干嘛害羞呀」
「哪～害羞了」
「对，没害羞，没害羞」
「……真是的」
「……君…直君…………直君」
…………保奈美？
……已经，早上了。
「直君、直君」
「……恩～恩」
「不起来的话，会迟到的噢」
身体被左右摇晃着，意识渐渐清醒起来。
但，就这样起来的的话，总觉得有点不像男的……我终于意识到了这点。
只好忍耐一下了。
暴风雨总是会过去的。
就在这时，光线从云缝中间射了进来，我更高兴地被快乐的地方所吸引。
「……真是的，不知道呀」
如预想的一样，暴风雨结束了。
保奈美从房间出去后，声音渐渐听不见了，我的意识也开始模糊了。
「……恩」
经过了多长时间我完全不知道。
「恩？」
我抓住头上的时钟。
时钟无情地指向快要迟到了的地方。
「可恶，总是这样」
我敏捷地从床上跳了下来，尽可能快地穿好制服。
「我走啦！！」
穿鞋时却看到地上还放时保奈美的鞋。
同时，起居室里传来了她的声音。
里面，保奈美和英理，像是在假日里喝茶的样子一样。
「在，在做什么嘛……」
「早，直君」
「直树君，早呀」
二人同时朝我看。
「……不快点的话会迟到的呀」
「那阿姨我们走了呀」
「好，注意点汽车」
「行啦，走吧」
「恩」
……たまにはスッパリ起きてみるかな。
「……よし、ズバッと起きる」
「うん、下で待ってるからね」
セリフの前の間はなんなんだろう。
保奈美が部屋から出て行く。
俺は緩慢にベッドから降りると、イスにかけたままの制服に袖を通した。
迈着比起快走要快，比快跑又慢点的步调上学去了。
「直君，如果不早起点的话……」
保奈美一边气喘吁吁喘着气，一边发着牢骚。
「但你刚才慢慢腾腾的，又浪费了两分钟」
「我要不叫你的话，差不多就要浪费３小时了吧」
「真感谢你啊」
「怎么这么没有诚意呀？」
「真是好好的感谢了啊」
「是吗？　但我还是不想有这种时候」
「那……这种时候」
「就刚刚这时候」
「不是刚才那个时候，是这个时候」
（跑步声）
从身后，不知传来谁的跑步声。
从声音推断，总觉得是个女孩。
「久住君，早上好～～～」
听到了熟悉的声音。
「啊，这不是天崎的声以嘛？」
回头一看，美琴正气喘吁吁地爬着坡上来。
「真的」
「真少见呀，美琴居然能和我们一起迟到」
「是呀，头一回吧」
一会儿，喘着粗气的美琴追了上来。
「……睡……懒觉……了」
「好啦，把气喘匀了再说吧」
「……但是……时间……没关系吗？」
「恩。这个时间不跑的话也能赶得上了」
「是呀……太好了」
美琴立刻把手放到膝盖上，弯下腰喘气。
等美琴的呼吸平静之后再开始走。
「但是，只是今天这样，怎么了？」
「恩，一个企鹅电视节目看得太着迷了，一直看到半夜」
「企鹅？　有这节目吗？」
「在电视直销节目之后的」
「那个不算什么节目吧，只不过是在没有节目的时候走过场罢了」
「别对那种东西入迷啊」
「呀～，太可爱了，一直瞧到了４点」
「太熬夜了，天崎」
「是，今后会注意的」
保奈美、茉理と、３人でのんびり登校する。
「茉理はどうしてこの时間なんだ？　いつもなら出かけてる时間だろ？」
「お弁当を作ってたの」
「お前が……弁当を？」
「はい、そうなんですけど……今日は千寻と、お弁当の味比べをする約束になってまして」
「あ、面白そうだね」
「相手が千寻ちゃんじゃ、分が悪いんじゃないか？」
「甘く見ないでほしいわね。実力は互角ってところよ」
「そうだ、昼休みに審判やってくれない？」
「弁当胜負の？」
「い～じゃない、タダで２人のお弁当が食べられるなんて幸せでしょ？」
「味がよければな」
「拷問になる可能性も捨てきれないし」
「ああ。茉理のお手並みを拝見するとしましょう」
「それじゃ、昼休みに屋上に来てね」
「私も行っていいのかな？」
「どちらかというと、本命は保奈美さんですから」
「昼休みに屋上ね」
「はい、お願いします」
「ま、どうせ千寻ちゃんの胜ちだろうけどな」
「あ、自信満々だね」
「よくて相打ちだろ」
「また今度な」
「優劣をつける立場にもなってみろよ」
「いいじゃない、遊びなんだし」
「千寻ちゃんの料理が、ほにゃららな感じだったとして、お前はそれを言えるか？」
「引き分けって言っても、納得いかないでしょ？」
「お前の弁当がまずいなら、それはいくらでも言えるんだがな」
就这样，我们高兴地渡过了这段上学的时光。
在值周生的指挥下，放学时间也到了。
立刻，美琴伸着懒腰过来了。
「恩～，可结束了」
「恩、辛苦了」
「久住接下来打算干什么？」
「恩～……」
「和往常一样」
「自助餐厅的吧。我也去」
「好，一起走吧」
「恩」
「啊，直君等一下」
「恩？　怎么？」
「之后要是去自助餐厅的话，我也去好吗？」
「料理部那边没什么事吗？」
「恩，今天休息了，家庭科室那边说是要修理一下」
「那就一起来喝杯茶吧」
「恩，赞成」
「谢谢」
「为什么非要道谢呀？」
「是呀」
「那怎么说？」
「我都听着烦了」
「总是无意中说的」
加上不知为什么笑眯眯的保奈美，３人一起朝自助餐厅而去。
一直是天文部的位子上，怎么坐着弘司和班长。
「喂班长。怎么了？」
「啊，久住君」
「我在等朋友来，但广濑君好像也有空，所以就在一起聊了会儿」
「即使这样也是活动」
「哎，真是个好活动」
「那，都完事了吗？」
「恩，今天Ｆｒｅｅ噢」
「是豪华地分配角色」
「是吧」
「藤枝也来啦？」
「恩，打扰了」
「打扰到谈不上，为什么来这呢？」
「家庭科室那边在施工，于是就一起过来了」
「要那样的话，就没办法活动了」
「那换个座位吧，这么多人坐这肯定坐不下的」
在咖啡餐厅中央找了个６人用的位子。
一坐下，美琴便马上打开了菜单。
「说起来，午饭还没吃呢」
「我吃什么好呀……」
「……这个炸肉排大碗盖饭……８６０千卡路里……可以吗」
「那这个，温泉煮鸡蛋的意大利粉……１０５２千……４位数！？」
「就这一个就４位数……太多了」
「我说，你能不能在考虑的时候别一个一个都说出来」
「啊……完了」
「那，决定要什么了？」
「意大利粉」
「想吃哪个就点哪个」
「我就来个薄煎饼好了」
「之后再来个炼乳」
「太甜了」
「我喜欢甜的东西」
「刚才在别人点餐的时候，你就一直抱怨，那久住君要什么？」
「煎肉饼套餐」
「也很一般嘛」
「那你定好什么了」
「也要来个汤什么的吗？」
「那，我替你点」
「我一开始就想好了起司蛋包饭了」
「……弘司期待着点什么」
「我就要炸鱼排套餐好了」
「服务员，过来一下」
５人分的料理端上来了，桌子上可真华丽啊。
我点的煎肉饼套餐量十分足，非常有人气。
因为是面向学生的餐厅的嘛，从一开始量就很多，特别是这道菜。
要是街边的快餐店的话，只有一两块煎肉而已，这里却能给３个。
再加上盛得满满的米饭和卷心菜，自然是一句怨言都没有。
「说起来，体育祭真高兴呀」
「果然大家都认为一起做料理很高兴」
「这个计划是藤枝想出来的吧？」
「这个计划，是直君」
「我只是被拜托做了一些」
「哎，有这种事！？」
「好像感得很意外？」
「总觉得……像是一个非常周密的计划」
「我说……失礼啦」
「那样的话，就没什么了，没什么了」
「我也认为是藤枝想的计划」
「虽然保奈美这么说，但关系到料理的筹备方面的话，保奈美可帮了不少帮啊」
「材料呀，作法的书籍什么的吗？」
「啊」
「这样啊，真厉害～」
「没那回事啦」
「烹调法的话，真容易看懂啊，要出书的话肯定是本畅销书」
「啊，秋山太夸我了」
「之后的话，不能把茉理的功绩忘了噢」
「恩、是呀」
「茉理妹妹？」
「使用的餐具，装便当用的箱子都是从这个餐厅借来的」
「家庭科室本身的餐具只有一类，再大一点的餐具就没有了」
「是呀、是这么回事呀，下回得好好谢谢你们」
「老实说，住在宿舍里的大家也从来也没这么高兴地一起谈论体育祭」
「今年真好」
「高兴比什么都好」
「但，这可不是什么特别的同情」
「一下子大家就一起干了，这不是很高兴的嘛？」
「恩，就是这样～」
「明年再做吧」
「是呀，宿舍的家伙们也要好好考虑一下啦」
「要这样的话，下回我们叫久住他们吧」
「啊，一定会高兴地等着你们的」
之后不久，大家一边继续高涨地聊着体育祭的事情，一边继续吃饭。
午饭吃完了，喝下午茶的时候也过了。
在餐厅里渡过的这个下午，太阳明媚，大家完全忘记了时间。
话题一个接着一个地涌出，不管怎么说都是些很容易理解的话题，但大家都很高兴。
（钟声）…………
下午４点整，报时塔的钟声在校园里回荡起来。
「已经４点啦……」
「恩。只顾说话了啊」
「哎～、再说点别的什么嘛」
「那就放到下周再说吧」
「今天真高兴，真满足呀」
「特别的客人这么满足的话，那比什么都好」
「那今天就到这吧」
「恩。下周见啦」
「那，辛苦了」
我们一起起身，朝着自助餐厅后面走去。
「保健室に行くよ」
「どこか悪いの？」
「いや、ちょっと体育祭のお礼に」
「うん、もし早く終るようなら、カフェテリアに来てみて」
「おっけ、分かった」
俺は美琴に別れを告げ保健室へ向かう。
例によって入り口には『準備中』の看板。
そしてこれも例によって、中からは结先生と恭子先生の声がする。
「こんにちは、久住くん」
「いい加減、あの看板はマズイと思うんですけど」
「あら、そう？　けっこう気に入ってるんだけど」
「緊急の用事がある人が入ってこれないじゃないですか」
「緊急の人は、看板があっても入ってくるわよ」
「あれは、緊急じゃない人除けなの。久住みたいのには効かないみたいだけどね」
「ま、別にいいんだけどね」
恭子先生はそんなことを言いながら、コ～ヒ～を淹れてくれる。
俺は、结先生の隣に座り、コ～ヒ～を受け取る。
「そうそう、久住くん」
「体育祭とかで忙しくて聞いてなかったんですけど、テストはどうでした？」
「それは、先生の方がよく知ってるんじゃないですか？」
「私は、人の成績は、あまり見ないようにしてるんです」
「進路指導の場合とかは別ですけど」
「別に知っても嬉しくないしね」
「できる、普通、できない、それ以前に問題がある、位の分類しかしてないわよ」
「それ以前？」
「授業中よく居眠りしたり、携帯電話を使ったり、部活動をあまりしていなかったり、ですね」
順調な滑り出しを見せた今日の会話だったが、早くも俺をおもちゃにする流れができつつあった。
「まあ、三拍子揃ったやつなんか、あんまりいないけどね」
「教師生活の中で、私も１人しか知りませんね」
主婦向けの通販番組じみてきた。
（見て下さい、こんな機能、他にはないですよね）
（確かに便利そうだけど……でも、お高いんでしょ？）
（それが、奥さん。この番組だけの特別価格なんです）
「実は、仁科先生もよく知っている学生で」
俺も番組に参加してみる。
「もしかして、目の前に……？」
「ワ～オ、マイク、信じられないよ～」
「ま、所詮、テストなんていう定規じゃ、俺を測れないってことですね」
「どっちかって言うと……試験会場に辿り着けないか、遅刻したか、ね」
「だめですよ、遅刻は」
「ちゃんと間に合ってます」
「先月も今月も２１戦２０胜１分けと、抜群の成績を残してますよ」
「１分けって何？」
「私と同时に教室に入ったことですか？」
「まあいいわ、久住にしては頑張ったんじゃない」
「人を昔から知っているような口ぶりですね」
「いえ、结計的によ」
「１年の时に比べて、ずいぶん遅刻が減ってるじゃない」
「人の情報は見ないんじゃなかったんですか」
「知って嬉しい情報は見るわよ」
「保健体育の成績だけ抜群の、久住には言われたくないわね」
「興味津々なお年頃だもんね～」
計算し尽くされた流れだ。
「ちゃんと、他の科目も勉强しなくちゃダメよ」
「ほら、返事は？」
「もう、仁科先生がからかうから、久住くんの機嫌が悪くなっちゃったじゃない」
「振ってきたのは野乃原センセでしょ」
「恭子先生の言葉に、より深く傷つきました」
「はいはい、どうせ私のせいですよ」
プイッとそっぽを向いて、コ～ヒ～をすする恭子先生。
人をさんざんいじっておいて、自分がいじられると拗ねてしまうあたりどうかと思う。
午後１时を告げる鐘の音が、学園に鳴り響く。
「あら、もう时間？」
さっきとはうって変わって、真面目な声を出す恭子先生。
切り替えの速さは、流石に社会人だ。
「用事があるんですか？」
「ええ、会議があるの」
「ごめんね久住くん」
ここで、ずるずる引っ張るようだと、彼女たちとは仲良くやっていけないだろう。
「いえ、俺もそろそろ失礼しようと思ってましたから」
「それじゃ、悪いわね」
「また来週ですね」
北側にある廊下の空気は、保健室のそれよりひんやりしていて、少し寂しさがある。
……时間もあるし、カフェテリアに顔を出すか。
昼は保奈美と、茉理のお弁当対決を見にいく約束をしていたはずだ。
ちょうど保奈美が近づいてくる。
「保奈美、もう行くか？」
「うん、待たせると悪いし」
午後の日差しが、一番よく当たるベンチで、茉理と千寻ちゃんは待っていた。
「あっ、来た来たっ」
「お待たせ、茉理ちゃんに橘さん」
「いいよ全然。千寻ちゃんのお弁当が食べられるなら大歓迎だよ」
「そんな……私、こんな風になるなんて全然知らなかったので……」
「あまり量を作ってこなかったんです……ごめんなさい」
「ああ、気にしないでよ。全部、茉理が悪いんだから」
「大丈夫よ。私たちは、ちょっと味を見るだけだから」
「じゃ、早速始めようぜ」
俺たちは向かって右から、保奈美、俺、茉理、千寻ちゃんの順番で座る。
二人はお互いに照れながら、弁当の包みを開けていく。
茉理の弁当は、ドライカレ～で、付け合せはコ～ルスロ～サラダと、断面がギザギザになったゆで卵、プチトマトだ。
立ち上ってくるカレ～の香りが、胃袋を刺激する一品だ。
対する、千寻ちゃんのお弁当は、色とりどりの小さなおにぎりが６つ入ったお弁当だ。
おかずとして、アスパラとキノコの炒め物、デザ～トに莓が入っている。
おにぎりの味を想像するだけで、楽しくなってしまう。
茉理は、カフェテリアから持ってきた紙皿を４枚出して、それぞれにお弁当を分けてくれる。
俺は、千寻ちゃんのおにぎりから頂くことにした。
「種類がいっぱいあって、迷っちゃうな……オススメは？」
「えっと……ワカメのおにぎりが美味しいと思います」
口に入れると、ワカメの香りと程よい塩気が広がり、後を引く味わいだ。
続けて、アスパラとキノコの炒め物を食べる。
おにぎりにはないバタ～の旨味と、少し濃い目のしょうゆ味が、次のおにぎりへと俺を誘う。
「これは、文句なしにウマイな。どんどん食べられちゃうよ」
「あっ、では、こっちも食べて下さい」
と、自分のお弁当からおにぎりを分けようとする。
「それじゃ、千寻ちゃんのがなくなっちゃうよ」
「千寻ちゃんのお弁当なんだから、千寻ちゃんが食べてよ」
さて、次は茉理先生の弁当だ。
さっきから皿の上で、いい香りを出していたドライカレ～を口に運ぶ。
ピリッとしたカレ～粉の瞬発力のある辛味。
米の一粒一粒に染み込んだ。ひき肉の滋味。
少ししつこいように思われるその味を、さわやかなレ～ズンが丁度よく中和している。
コ～ルスロ～サラダも、付けあわせとしての役目をしっかり果たしている。
俺は保奈美と顔を見合わせる。
「なんで黙るのよ」
「……困ったな」
「困ったね」
「なっ、何が？」
千寻ちゃんは、既に青ざめている。
「甲乙つけがたい……」
「どっちも美味しくて」
「な～んだ、それなら早く言ってよ」
「……驚きました」
「だって、優劣をつけてほしいんだろ？」
「優劣って、そんなハッキリしたものじゃなくても……」
「どっちが好み……とか」
「强いて言えば……千寻ちゃんの方が好みかな」
「でも、茉理のもすごくうまかったぞ」
「全校でアンケ～トを取ったら、きっと半々だよ」
「そうだよ、美味しかったよ」
「强いて言えば……茉理の方が好みかな」
「よかったね……茉理」
「でも、千寻ちゃんのもすごく美味しかったよ」
「茉理のは口に合ってたけど、千寻ちゃんのはウチにはない美味しさだった」
「見た目もとっても綺麗だったしね」
「引き分け」
「優劣がつけられない」
「どっちも美味しいもの」
「優劣付けるほうの身にもなってくれよ」
「……分かります」
「いいじゃない、半分遊びなんだから」
「半分は本気なんだろうが」
学園に、时計塔の鐘が鳴り響く。
「お、もう１时か……」
「本当に……」
それからお弁当の味をネタにしばらく談笑した後、揃って屋上を後にした。
目覚ましベルの記憶も、遥か彼方のもやに消えた頃。
いつもの声が聞こえた。
强力に引かれあう瞼を、超人的な精神力でひき剥がす。
何やら、保奈美がいて然るべきあたりがぼんやりと白い。
「今日は『白ほなみん』の日か」
訳の分からない質問に、素で答える保奈美。しかも肯定。
……俺は目を覚ますことにした。
そこに立っている保奈美は、ひらひら感満載の、涼しげな服を着ていた。
莲美台学院の女子夏制服だ。
「最近、冬服だと蒸してきてたから、助かるな」
「ってことは、俺も夏服出さないとな」
世間の多くの同業者に倣って、莲美台学院でも６月からは夏服になり、１０月から冬服に戻る。
今日は６月１日。
いよいよ今年の夏が始まった、という感じがする。
「あれ、この辺にしまってたはずなんだけど……」
「……ほら、こっちの引き出しだよ」
女子の制服は、上着が一気に白基調になる。
俺も、女子に比べれば変化が地味な、半袖のシャツに袖を通す。
冬服はクリ～ニングに出しておかないとな。
「どう、直树？」
俺の前でくるりっと一回転する茉理。
「どうだ、茉理？」
茉理の前でぐるりと一回転する俺。
「直树の夏服は去年も見てるじゃない」
「茉理の夏服は初めて見るが予想範囲内だ」
保奈美は、俺たちのやりとりを愉快そうに眺めている。
……俺は、かなり冷めてしまったト～ストを口に押し込み、３人で家を出た。
せかせかと早足で歩いて、ちょうど間に合うくらいのタイミング。
「わあっ、通学路がずいぶん明るい感じ」
「この时期の風物詩ね」
「いや、乗り遅れてるヤツもいるな」
寮から続く道との三叉路で、冬服を着たまま青ざめている女子が一人。
白ほなみんに対抗して、「青みことん」とでも言ったところか。
「よう、美琴。どうした」
「今日から衣替えだってことは、分かってたんだよ。分かってたんだからねっ」
見ているこっちが気の毒になるくらい、狼狽している。
「まだ冬服を着てくる奴も、クラスに２、３人はいるさ。気にするな」
「ああ。ちょっと風邪気味で、とか言っときゃ大丈夫だろ」
よくよく見れば、白い制服の群れの中にも、ぽつりぽつりと青い制服が見える。
ま、明日には無くなる青い斑も、風物詩みたいなもんだ。
结先生が来る数分前に、教室前につく。
「間に合ったね」
「だ、大丈夫かな？」
恐る恐る、扉の前から教室内を覗いていに美琴。
……見ると、予想通り教室内には２、３人の冬服がいた。
「良かった～」
「今日冬服を着てる奴は、反抗的な学生として先生にマ～クされるから」
「本当っ！？」
「嘘」
俺をぽかぽか叩いてくに美琴。
そう言って教室に入ってきた结先生も、装いを新たにしている。
「先生にも衣替えってあるんですか？」
「みんなが変わるのに、先生だけ取り残されると寂しいですよね」
美琴は、人知れず、聞き慣れない呻き声を上げていた。
昼休み。
休み时間も「衣替え」というイベントに乗り遅れたことを気にしていた美琴は……。
着替えるために、寮まで走って帰ることを決断したようだ。
「何でそこまで？」
「だって『衣替え』なんだよ？」
「今日、夏服を着ることに意味があるんだってば」
「ま、いいや。間に合うかどうか、試しに付き合ってやろう」
「本当！？」
「ああ。时間が無いから急げっ」
俺と美琴は階段を駆け下り、
昇降口と
校門を抜け、
莲美坂までやってきた。
「……俺、ここで待ってるわ」
「帰りの体力を蓄えないと戻れないかも」
「わ、分かったよ……」
美琴は、蓮華寮に向かって駆けて行く。
「元気だなぁ」
しばらくそこで呼吸を整え、美琴が戻ってくるのを待つことにした。
「ぜえ、はあ、来たよ～」
夏服の美琴が、たったかと走ってくる。
时計を見ると、昼休みはあと１０分日。
「何とか間に合いそうだな」
「す、少し、歩いてもいい？」
「ああ、大丈夫そうだ」
……と、その时。
水滴はあっという間に雨となり、雨は一瞬で土砂降りとなった。
「走るぞっ」
俺ももちろん、美琴のおろしたての夏服も、雨に打たれた。
结局、午後の授業が終わるまで制服は乾かず、美琴はジャ～ジでしょんぼりしていた。
放課後、いつものようにカフェテリアでのんびりしていると。
やっと乾いた夏服を着て、美琴がやって来た。
「夏服を着てみました～」
「美琴が夏服を着てるなぁって感じ」
「当ったり前じゃない～」
「はい、振り向いて」
「はい、立って」
「くるっと回って、はいポ～ズ」
「何やらせるの～」
「いやほら、せっかくの夏服だし」
「男子の夏服はあまり変わんないしね」
一通り制服談義が終わると、天文部らしい話をしようという雰囲気になる。
「二人は、基礎的な知識をつけるところからかなぁ」
「あ、野乃原先生こんにちは～」
「来てたの、気づきませんでした」
「今、来たんですっ」
「それはともかく……二人が勉强するのはいいことだと思いますよ」
「勉强かぁ……」
「勉强と言うよりは、興味を持ってもらうところから、かなぁ」
「詳しいことは分かんないですけど、星の写真を見るのは好きで～す」
「その調子、その調子」
「先輩部員の久住君も、少しは見習って下さ～い」
「はいはい。それじゃ美琴と一緒に、のんびり進んでいくとしますよ」
「頑張りましょうね」
「大体、ここら辺とこの辺でしょうか？」
「この本もいいんじゃないでしょうか」
「これは……やっぱりちょっと難しいかな」
二人は、俺と美琴のために、棚から何冊も本を取り出しては吟味している。
……その間何もすることが無いので、美琴と二人で、変な本探しを始めた。
「何だか、暗号解読の本があるよ」
「ここの棚、よく見ると百合系の文庫が集められてるな」
「宇宙人とＵＦＯの本発見～っ」
「その下の棚は、ネッシ～とか……馬？」
「馬？」
「ああ、未確認動物……だっけ？」
「雪男とかツチノコとか、それ系だろ」
「そうみたい。変な本～」
「……図書館では静かに」
いつの間にか、委员長が俺の後ろに立っていた。
「委员長は勉强か？」
持ってる本を覗き込むと、音楽関係の本のようなタイトルが見える。
「ううん。……でも勉强してる人もいるし、調べ物や読書の人もいるし、とにかく静かにすること」
「怒られちゃったね」
「ま、俺たちが悪い」
「お～い、大体見繕ったぞ～」
弘司と结先生が、小さい声で俺たちを呼び、手招きする。
「大体こんなもんでどうかな」
「広瀬くん、これ全部覚えてるの？」
「基本的な用語とか基礎知識と、あとは興味を持ってくれればいいなって感じ」
「だから、写真や図が多い本を選んだんですよ」
「う～、でも结局勉强かぁ」
やる気の出ない俺とは反対に、何でも楽しそうな美琴。
「でもでも、読んでみたら面白いかも」
「面白かったら勉强って感じじゃなくなるし、まずは読んでみないとね～」
「じゃ、これ全部借りてきてね」
「全部！？」
いきなり腰が引け始めていに美琴。
「直树～、半分ずつにしようよ」
名前で呼ばれたような。
「ま、気楽にね」
「あれ、结先生は？」
「なんか『資料を持ってきます』って言ってどこか消えたけど」
「前顧問から引き継いだ、ってやつじゃないかな」
……む、背後に気配。
「ウェイトレスのし甲斐が無いなぁ」
……美琴と弘司が適当に注文していると、结先生がやってきた。
「あ、私は自家製プリンをお願いします」
结先生が持って来たのは、部室が無いために個人的に預かっていたという、過去の活動資料だった。
「一応、参考になりそうなものを集めてきたつもりですが……」
「これは、部長の広瀬くんですね」
「あ、はい。見ときます」
それは莲美祭の活動や、観測記録などだった。
「やっぱり部室が無いと、こういうのって伝わりませんよね」
「部室があればもっといろいろできるんだけどなぁ」
「例えば？」
「ガスコンロを持ち込んで鍋パ～ティとか」
「火気は厳禁だったはずですよ？」
「じゃあ深いホットプレ～トで」
「グリル鍋ってやつだな。確かに火気は使ってない」
「どうですか？　先生も一緒に」
「ぐつぐつ煮立ち始めると、ダシに敷いた昆布を引き出すんです」
「まずは白菜の根に近い部分と、豆腐。そしてしらたき、しめじにえのき、春菊、メインの肉……」
「あ、先生はポン酢とごまだれ、どっちにします？　もみじおろしは？」
结先生は少し困ったような顔をしている。
「……そ、その話は、しっかりした活動実績を作って、部室をもらえてからにしましょうね」
「ふふふ。何だか俄然やる気が出てきたぞ」
「動機は不純だけど、よしとしよう」
「……その第一歩は、今日借りてきた本を読むところからだ」
「む～、頑張るよっ」
「仕方無い、読むか」
「お互い、相手が脱落しないように励まし合おうねっ」
「莲美祭へ向けての話は、二人が本を読み終わってからの方が良さそうですね」
「まだ日にちもありますし、大丈夫だと思います」
「じゃあ、今日はお終いにしよう」
何にでも興味を示し、前向きに楽しもうとすに美琴に、少しずつ俺もつられてきてるみたいだった。
美琴と弘司と３人で校門へ向かう。
「何だか、少しずつ部活って感じになってきたね～」
「あとは部室で鍋ができれば完璧なのにな」
「望遠鏡が無いと、本格的っぽくないよ～」
「望遠鏡は一応あるけど」
「ええとね、望遠鏡だけじゃなくて、それが入ってる、丸くて銀色の……ほら屋上とかにあるやつ」
「ああ、あのド～ム型の……」
「あれ何ていうんだ？」
「正式な名前ってあるのかなぁ。天文観測ド～ム、とか？」
「まあいいや。伝わってるぞ美琴」
「うん。あれがあると天文部って感じするよね～」
「屋上だから他に誰も来ないだろうしなぁ……」
「イロイロやり放題じゃないですか部長」
「そりゃお前、何ていうかその、イロイロだよ」
「……なぁ、イロイロ部長？」
「急に俺に振られてもなぁ……」
「んなことやってると、またカフェテリアに逆戻りだぞ」
「しっかし、この本重いなぁ」
「……そうだ、部室があれば置いとけるのにっ」
「また猛烈に部室が欲しくなってきたな」
「そのパワ～を前向きに使ってくれよ。……それじゃあな、直树」
「ちゃんと読んで来るんだよ。裏切りは無しだからね～」
部屋で読んでると、絶対に氵くなってベッドに直行だろう。
今までの経験からそう判断した冷静な俺は、リビングで本を開いてみることにした。
「直树、そんな字ばっかりの本読むなんて、熱でもあるの？」
「失礼爆発なヤツだな」
「それに、俺が見てるのは文字以外のところばかりだ」
「それは威張って言うことじゃないでしょ～」
「……ん？　それって天文の本だね。ついに部活動に目覚めたかぁ」
「部活ってよりは……その、なんだ。肉がぐつぐつとか、イロイロとかのためだ」
「相変わらず言ってることの意味が不明爆発～」
「あまり爆発してないで、さっさと風呂にでも入っちまえ」
その後、写真や図ばかり眺め、何となく星について詳しくなったつもりの俺。
寝る前に、ちょっと部屋の窓から空を眺めてみたりする。
でも……街の明かりが、ぼんやりと雲に反射しているのが見えただけだった。
今日は土曜日。
午前中の授業が終わり、昼飯をカフェテリアで食べると、そのまま部活動に突入した。
「俺、ちょっと星には詳しいよ？」
「言うなれば天文五段くらい」
「直树が五段もあるなら、わたしは天文六段だよ～」
俺と美琴が低レベルの言い争いをしていると、またプリンを持った结先生がやってきた。
「何だか强そうですね」
「结先生はまた自家製プリンですか？」
「今日はパンプキンプリンです～」
「……久住くんも天ヶ崎さんも、ちゃんと読んできましたか？」
にこやかに問い掛けてくる结先生。
「ええと、面白そうなところだけ、かな。てへ」
「む～、そういう直树はどうなの？」
「俺は写真だけ」
「お前らな～」
「冗談だ」
「……でも、あれを２日や３日で全部読むのは不可能だろ」
「あら、私は読みましたよ」
「という特殊な例は置いといてだな」
「置いとかれてしまいました……」
「だって、结先生は文字を読むのが仕事でしょうが」
「ふむ。確かに」
「冗談はともかく、あれを全部なんて……物理から神話文学から、写真の専門知識まで無いとダメだろ」
「神話の本はちゃんと読みました～」
「他のは？」
「写真が多いのはそれなりかな。科学的な、公式とか載ってた本は全然だった～」
「やっぱり、美琴の段位も俺と一緒くらい」
「……ま、何事も興味を持つところから」
「用語は、覚えるんじゃなくて、慣れていくのが一番ですよ」
そんな話をしていると、天文部席に、いろいろトレ～に満載の茉理がやって来た。
「直树はコ～ヒ～、结先生は自家製プリンですよね」
「结局自家製プリンも食べるんじゃないですか」
「何だか天文部も、一見真面目に活動してるような雰囲気を漂わせるようになりましたね～」
「『一見』とか『雰囲気』とか言うな。真面目だっつ～の」
「それは失礼しました、久住五段」
軽やかに去っていく茉理。
「久住くん、完全に言い負けてましたね」
「茉理ちゃん、面白いね～」
「人として丸くなるどころか、年々生意気になって行く気がするぜ」
「ミルクを忘れてました、五段」
「五段はやめいっ！」
その後、结先生は古典の補習があると言い、校舎に戻っていった。
残った三人は、天文部らしい雑談をしようということになる。
「一时期話題になった、へびつかい座ってどうなったんだ」
「すぐ消えたね。十三星座だと、さそり座なんかすごく短くなったりして面白かったのに」
「あれで『あたし星座が変わった～』とか言ってた奴がけっこういたけど……」
「その後、何事も無かったかのように、元の星座に戻って平気なのがどうもなぁ」
「考えてみれば、サソリと乙女と天秤が並列なのも変だね」
「十二支は何となく结一されてる気がするけど、確かに星座は……」
「それを言ったら『かみのけ座』とか『ろ座』なんて訳が分からん」
「ま、时代も全然違う人が作ったのがごちゃ混ぜだし」
「わたしは、星２つから子犬をイメ～ジできるのがすごいと思った！」
「あとは……三角形だから『さんかく』座っていう安直なネ～ミングが好き～」
しばらくそんな雑談を続ける。
「……二人ともそこそこ話ができるようになったじゃない」
「興味のあるところだけだよ～」
「同じく」
「って言うか、今の話のレベルなら、普通に占い好きだったりすればついて来れるだろ？」
「いや、それでも進歩してるって」
「この調子で、次は二人が借りた本の交換だね」
「やっぱそう来たか～」
「しゃ～ない、仰せのままに」
「……じゃ、俺はちょっと家の用事があるから、先に帰らせてもらおうかな」
「土曜だってのに早いな」
「ま、家庭の事情ってやつ」
「お疲れ様～っ」
「さて、何しようか」
「わたし達も、今日は終わりにする？」
「そうだな……俺は屋上で睡眠活動を続ける」
「梅雨入り前の爽やかな空気、気だるい土曜の午後、昼寝には最高の条件だ」
「何だか、昼寝が素晴らしいもののように思えてきた」
「素晴らしいんだって」
丁度いい具合に太陽も傾き始め、風は微風、湿度は低め。
「いい天気だ」
「昼寝日和だね～」
少しうろうろして、木陰の具合が一番いい場所を確保する。
「あはは、昼寝職人みたいなこだわり方」
「昼寝職人上等。おやすみ」
「わたしもどこかで寝てるね～」
「あ、そういや……美琴と最初に会ったのってここだったような」
「あの时……美琴が、空から落ちてきたような気がしたんだけど」
「『ユウスケ』って誰？　俺に似てるんだっけ？」
「いや、よく見るとそんなんでもないかな。うん。ははは……」
あからさまに怪しい。
それに、どう見てもはぐらかそうとしているのがバレバレだ。
「な、何かな？」
ま、本人に言う気が無いなら、説明はしてくれないか。
俺はベンチにごろんと横になった。
美琴のほっというため息が聞こえたような気がした。
「カフェテリアに行っても居ないから、ここかなって」
「意外性の無い行動パタ～ンで良かったなぁ」
「今日は、デコレ～ションの練習でケ～キをたくさん作ったの」
俺は、右手を上げる。
「みなまで言うな。俺はいつでも即参上する」
保奈美が両手で円を作る。
「生クリ～ムてんこ盛りの７号が４つ」
「……强敵だな」
「天ヶ崎さんもどう？」
「行く行く～っ～」
……保奈美に餌付けされている俺たちは、その後を「まっしぐら」といった感じでついていった。
「……もぐもぐ……形は悪いけど、味はいけるな」
「……んぐんぐ……そうだね。藤枝さん、美味しいよ～」
「天ヶ崎さんの食べっぷりも、なおくんに劣らないね」
「今度から、なおくんに食べに来てもらう时は、天ヶ崎さんも一緒にお呼びしようかな」
「……そうそう、天ヶ崎さん」
「前から言おうと思ってたんだけど……美琴って呼んでいい？」
「わたしのことも、保奈美って呼んでね」
「分かったよ～」
和気あいあいとした雰囲気の中で、ケ～キはどんどん片付いていく。
「……前はさ、職員室に持ってったりしてなかったか？」
「独身教師の貴重なカロリ～源、とか言って」
「試作品には当たり外れがあって……」
「ハズレを食べると、たまにとんでもない事になるから」
「単に不味いだけならいいんだけど、大丈夫だと思ってた食材が悪くなってたりね」
「深野先生が一度、サバ味噌パイに当たっちゃって　……」
「サバ味噌パイ……」
「いや、それ食おうとしただけでもフカセン偉いわ」
「深野先生って、試食をお願いするとちゃんと食べてくれるし、それに残さないでくれるんだ」
「だから、なおくんの次くらいに色々食べてるかも」
日が暮れかけ、片づけも終わる頃、ケ～キもちょうどきれいに無くなった。
「今日は二人ともありがとう、ね」
「これで、あとは望み通りのメニュ～が、ちょうど腹が減ってる时に出てくると最高なんだけどなぁ」
「それはさすがに贅沢でしょ～」
「莲美祭で、料理部がお店を出したらそんな感じかな」
「お金取るし」
「当たり前じゃない」
「料理部に入って、自分で作ればいいんじゃないかな」
「でも、材料費は结局自費なのかな」
「それ以前に、なおくんが女しかいない料理部に入って来るとは思えないな～」
「あはは、確かにね～」
「なおくん、エプロン似合うかな？」
「笑うところかよ～？」
……それから、３人で一緒に帰った。
美琴と保奈美は、お互い名前で呼び合うようになって仲良し度がアップ。
二人に挟み撃ちされながら莲美坂を下った。
息苦しくて目を覚ます。
时計を見ると、保奈美が来る时間よりだいぶ早い。
……でも、汗だくで気持ち悪かったので、二度寝はやめた。
シャワ～でも浴びて、さっぱりするとしよう。
「なおくん、新しい隠れ方？」
……结局、シャワ～を浴びながら夢を思い出そうとしているうちに、保奈美が来る时間になってしまった。
すぐに風呂から出て着替え、いつものペ～スに戻って家を出る。
その間、５秒だけ朝のニュ～スが目に入った。
キャスタ～は「今日から梅雨入り」なんてことを言っていたので、玄関で傘を引っつかむ。
寮と学園との三叉路に着くと、目の前を美琴がるんるん歩いている。
上機嫌だ。
そして、当然のように傘を持っていない。
「何で傘持ってないんだ？」
「何で傘なんか持ってるの？」
「それはね、今日から梅雨入りだってニュ～スで　……」
「梅雨入りだなんて、聞いてないよ～っ」
衣替えの日と同じように、美琴を見た直後に雨が降り始めた。
「雨女」
结局、遅刻しそうだったこともあって、３人で走って校舎に駆け込む。
その頃には、傘を持っていた俺と保奈美も、膝下はびしょ濡れだった。
そして悔しいことに、结先生がホ～ムル～ムに来た頃には、雨はすっかりあがっていた。
フカセンの授業を控え、昼休みになった途端に宿題を写していに美琴。
「あれ、美琴まだだったんだ」
「え～、直树はいつの間に？」
「俺？　俺は２限の授業中」
「うう～、寝てた～」
「……直树、パン買ってきて。お願いっ」
「もう出遅れてるから、残ってるパンでいいな？」
弘司と保奈美にもつきあってもらい、カフェテリアでパンを買う。
その帰り道。
俺は二人に何気なく聞いてみた。
「保奈美、前に美琴が言ってた『ユウスケ』って知ってる？」
「よく分からないや」
「弘司は？」
「ああ、少し前までは天ヶ崎さんもよく言ってたよね。ゆ～すけゆ～すけって」
「親しかった人みたいだけど……最近は言わなくなってるみたいだし、よく分からないね」
「ほら、買ってきたぞ」
片手でパンを口に運び、片手でシャ～プペンを走らせに美琴。
「間に合いそうか？」
「もぐんぐ……な、何とか」
结局、美琴には『ユウスケ』のことは聞けず終いだった。
放課後、いつものように遅くまで、天文部再建の話のフリをした雑談をしている俺たち。
「名前を変えよう。天文部って初心者には敷居が高い気がする」
「何か案はある？」
「山岳部がワンダ～フォ～ゲル、みたいな路線で考えてみよう」
「今風で、泥臭い感じがしなくなっただろ？」
「単語だけじゃなくて、天文活動をする人たちって意味が無いと」
「観測する人、って英語で何ていったっけ？」
「……微妙だね」
「天文学のことはアストロノミ～といいますよ」
「一般的に分かり難い言葉は避けた方が……」
「屋上で昼寝してばかりの部みたいだな」
「ぴったりじゃないか。直树に」
俺以外の全員で大笑いして、每度のことながら、结論は出ないままお開きとなった。
「あ、直树」
「今日はあたしもそろそろ上がるんだけど、一緒に帰ろうよ」
「別にいいけど、長くは待たないぞ」
「温室から千寻を呼んできてくれると嬉しいかな～、みたいな」
「限界まで値引かれたシュ～クリ～ムを一つ確保しとくからさ」
夏とは言え、さすがにもうすっかり暗い。
月も出ていないので、校内の各所にぽつぽつとある夜間灯が頼りだ。
今朝の雨のせいか、少し蒸した空気。
風も無いので、じんわりと汗をかき始めた。
電気は点いているものの、人の気配がしない体育館の脇を通り、温室に向かう。
何かが俺の肩にぶつかった。
人か？
人らしき影は、あっという間にどこかに向かって走り去る。
何だか足つきはふらふらしていたし、やたらと咳込んでもいた。
こんな时間に、こんなところに……？
何回か温室には足を運んでいるけど、千寻ちゃんや恭子先生以外の人に会ったことはない。
当たり前だ。
この先には温室しか無いんだから。
温室の千寻ちゃんは、一人で作業をしているはず。
大丈夫か？
「千寻ちゃん？」
「あ、久住先輩。こんばんは」
良かった。とりあえず何ともないようだ。
「一人……だよね」
「誰かが来てたりした？」
千寻ちゃんは、いつも通り温室で作業をしていたようだ。
千寻ちゃんが何とも無いなら……これ以上何か訊いて、不安にさせるでもないか。
「茉理が、そろそろ上がるから一緒に帰ろうってさ」
「カフェテリアで今、着替えてる」
「分かりました。私も片づけますね」
「久住先輩は、先にカフェテリア……」
「いや、ここで待ってるよ」
「そうですか、すいません。ぱぱっと着替えてきますね」
千寻ちゃんは、温室の奥にある園芸道具や荷物が置いてある小部屋に行き、すぐに着替えてきた。
「お待たせしました」
「よし、じゃあ行こうか」
その後は、何事も無くカフェテリアでみんなと合流し、一緒に帰った。
莲美坂で寮組と別れ、俺と保奈美と茉理だけになった时、茉理に切り出す。
「千寻ちゃんって、每晩あんな时間まで温室で一人なんだよな」
「さっき俺、温室に千寻ちゃんを迎えに行ったろ」
「その时、体育館と温室の間の茂みから走って出てきた誰かとぶつかったんだ」
「まさか……変質者とか？」
「なおくんは大丈夫だったの？」
「そいつは何もせずに走ってったし、千寻ちゃんも別に大丈夫みたいだったけど……」
「あんな、温室しか無いところで……園芸部の関係者以外がいるはずないだろ」
「暗くて学生かどうかは分からなかったけど、少しふらふらしてる奴だった」
「う～ん……橘さんも、少し心配だね」
「だから、今日みたいな时は、茉理が温室まで迎えに行った方がいいんじゃないか」
「あたしだって一人で歩いてたら危険なのは一緒でしょ」
「いや、茉理の方が……何ていうか、强い感じ？」
乾いた風。
砂埃が巻き上げられ、ビルに囲まれた空間を、無秩序に育っていく街路樹の間を、駆け抜けていく。
赤も青も黄色も点いていない信号の下を歩く。
交差点から四方を見渡しても、動いているのは風に揺れる木の葉だけ。
「誰かいないのかよ！」
「いるなら返事をしてくれよ！」
がばっと身を起こす。
ここは……俺の部屋。
俺は、ベッドの中。
时々見る、リアルな夢。
……気持ち悪いくらいに、全身が汗だくになっている。
时計を見ると、午前３时。まだまだ朝は遠い。
俺は、シャワ～を浴びてから、もう一度寝ることにした。
今日は珍しく、わずかながらも余裕を持って教室に到着する。
みんなの机の横やロッカ～には、この季節だけ荷物が増えていた。
俺もそれを持って来ている。
水着だ。
……今日から体育の授業が水泳になる。
「ねえ直树……」
「みんな、どれくらい泳げるのかなぁ」
「そりゃ泳げる奴から苦手な奴まで、いろいろいるけど」
「ええとね……例えばクラスで下から５番目くらいの人が、どんなもんかな～って」
「微妙なあたりだね」
「そうだなぁ……なんとか２５ｍ泳げるくらいか」
「５０ｍくらいは行けるんじゃない？」
「いつも体調が悪いって休んでる奴もいるし、正確には分からないね」
「泳ぐのは本当に久し振りだから、ちょっと不安で」
頭をかく美琴。
「気にするなよ。何とかなるって」
「帰国する前の国で、ほとんどできなかったってことだよね。気にしても仕方無いよ」
「練習してるうちに、ぐんぐん上手くなるかも知れないし」
「ううう、みんな優しいなぁ……」
「む～、優しいって言ったの撤回～」
体育教師の「最初の授業だから水の感覚を思い出せ」の一言で始まった授業。
美琴は、ほとんど進まない平泳ぎを披露していた。
１ストロ～クで５０ｃｍも動いていない。
一見溺れているのかと注目を集め……
それが本気で泳いでいるのだと判明して、多くの人は見なかったことにしたらしい。
「大丈夫っ。まだまだ授業も一回目だし」
「一番あっちのレ～ンなら、のんびり泳げるぞ」
「そっち行くよ……」
プ～ルは中央に男女を分けるコ～スロ～プがあり、２クラス合同、男女別に授業が行われる。
その中でも一番端の練習用レ～ンは、見るからに体育が苦手そうな連中が、水遊びに興じていた。
そこで、保奈美に指導を受けながら、もたもたと平泳ぎをしていに美琴。
俺も一通り泳いで休んでるところに、美琴が寄って来た。
「思い出すも何も、水の感覚自体があまり無いみたい」
「うん、見てりゃそんな感じする」
「息継ぎするのが精一杯で、前に進んでないもんな」
「分かっちゃいるんだけど～っ」
頭では理解できてることを、実践できないもどかしさからか、美琴はぶんぶんと腕を振り回す。
美琴は、俺の背中を見て、驚いたような目をした。
……俺の背中には、じっと見なければ分からない程度の傷がある。
もうほとんど癒えて、あると分かっていなければ見つけられないくらいの傷だ。
「どうして傷ができたのか、聞いてもいい？」
「えっと……昔からあったらしいんだけど、よく覚えていないんだ」
……美琴は、何かを考えているような、思い出そうとしているようなパントマイムをしている。
「この傷、何か気になる？」
「あ、ううん。別に……」
「嘘つけこのっ。ほら話せ話せ～！」
「コラ、水着でじゃれるのはほどほどにな」
「注目浴びてるぞ、お二人さん」
気づくと、何人かのクラスメイトも「ひゅ～ひゅ～」なんて子供じみた突っ込みを入れて来る。
「……ま、この話はまた」
俺と美琴はそそくさとプ～ルに戻った。
「今日は疲れたよ～」
「プ～ルって疲れるよなぁ」
「ああ、次の时間なんて絶対寝るし」
「あ、寝てたかも～」
「……あ、俺なんて塩素水のせいで頭ゴワゴワなのに、美琴の髪はサラサラでいいなぁ」
「そ、そう？　もっと言って言って～～」
「何であんなに泳げないんだ」
「その話題じゃなくて～」
「漫才みたいだな、お二人さん」
「これでも少しは泳げるんだから」
「ほんの少し、な」
「あ、日本に帰ってくる前にいたトコ、プ～ルが無かったとか」
「プ～ルが授業に無い国も、结構ありそうだもんね」
「そう、そんな感じ」
「『感じ』ってなんだ」
「平泳ぎなら、今日の授業で少しカンを取り戻したよ」
「もう少しで２５ｍくらいなら何とかなるかも」
「平泳ぎだけじゃなぁ」
「クロ～ルとか、背泳ぎも授業の中で採点されたはずだよ」
「夏休みになったら、プ～ルとか海に行って特訓だなっ」
「わぁ、直树優しいね」
「いや、こいつは単に遊びに行きたいだけだろ」
こんな感じで、今日の天文部もまた実の無い話をして終わった。
梅雨の合間の青空。
今日は、弘司が「絶対にやるからな」と言っていた流星観測の練習日だった。
「本番は、夏休み中のペルセウス座流星群だけど、練習もしておかないとね」
「練習が必要なもんなのか」
「もしかして……それって難しい？」
「でも二人とも初めてだし、夜の学園に入れる機会はあまり無いしね」
「雨のように降る流星、見てみたいなあ」
「その、ポン～なんとか流星群ってのは、沢山見えるのか？」
「いや、全然。ポン～ウィンネケな」
「……そうだなぁ。よくても１时間に１個ってところ」
「無いようなもんじゃないか」
「ほとんど見れないね～。がっかり」
「６年前くらいには突然たくさん出たりしたみたいだけど、まあ期待しない方がいいかな」
「ま、そこら辺は練習だから」
「見えるかどうか分からんものを探すのか。面倒だなぁ」
「そんなことないよ。やってみたら楽しいかも」
早速乗り気の美琴。
ま、確かに夜の校舎ってのも楽しそうだし、一人でつまらなそうにしてるよりは、流れに乗った方が楽しめそうだ。
そんなわけで、放課後から早速、夜に向けての準備が始まった。
まず、结先生が個人的に保管してくれている機材を屋上に運ぶ。
「重いのもあるので、気をつけて下さいね」
「机の下とかロッカ～とか……おかげで、私物をずいぶん保健室に置かせてもらってます」
「部室欲しいですよね」
「そしたら、これ全部置けるんだもんね～」
「この『流星群の観測』だってその一歩なんだろ？」
「ふふ、久住くんも部員らしくなってきましたね」
「オッケ～。あとは俺と结先生で微調整をするよ」
「じゃあ、買出しに行くか」
「あ、わたしも行くよ～」
「予備の電池も、買ってきてくれると助かる」
「予備のプリンも！」
「予備って……」
歩いて数分のところにあるコンビニで食料や電池の買出しを済ませる。
重い袋を俺が持って、軽い袋を美琴が持つ。
「美琴はいつでも楽しそうだな」
「あ、久住君に天ヶ崎さん」
「秋山さん、部活帰り？」
「そうだけど……その袋は？」
俺たちが持っている袋には、飲み物やら食べ物が満載。
ほとんどの部活が終わってしまうこの时間に、こんなものを学園に持ち込もうとしている俺たち。
……考えてみれば、あからさまに怪しい。
「違うんだよ委员長」
「私は何も言ってないんですけど。……何が違うの？」
「ほら、直树が怪しいこと言うから」
「だって、俺たち怪しいし」
腰に手を当てて、深いため息をつく委员長。
「どうせまた天文部なんでしょ？」
「天文部だって、まともな活動をすることも、稀にはあるかもしれないぞ」
「どんどん怪しくなっていくよう」
「今日はその稀なケ～スなの？」
「うん。流星群の観測なんだよ」
「流星群なんて……あったかしら」
「ポン～なんとか流星群っていう、何だか全然流星が出ない流星群なの」
「聞いたこと無いなぁ」
「夏休みの本番に向けて、練習するんだってさ」
「莲美祭では、ちゃんとした観測記録を発表するからね～」
「野乃原先生は？」
「屋上にいるよ～」
「弘司と、観測機器の調整中。俺たちは分からないから買出し部隊」
「ふうん。それでお菓子やらジュ～スやらを買い込んで、夜の学園か」
「……何だか楽しそうね」
「委员長もどう？　天文部」
「今なら初心者も多くて入りやすいこと間違いなし！　だよっ」
「せっかくだけど、遠慮しておくわ。大会も近いし」
「ありゃ、残念」
すげなく断る委员長。
「あまり野乃原先生に迷惑掛けないようにね」
「ひどい言われようだ」
「部員獲得なるか、と思ったんだけど。残念」
「他の部で、まともに活動してる奴は無理だろ」
「……あ、暗くなってきたね」
「ほら、早く戻るぞ」
「土星は……地平線に近くて見えないか。でも、木星は見えるかも」
「西の方だから……あれかな」
「意外と明るいね～」
「わたし、木星を木星だって意識して見たの初めてだよっ」
「俺もそうだなぁ」
「今日は、月が少し明るいですね」
「ちょっと観測には邪魔かな」
「でも、晴れて良かったね～」
「で、ポン～なんとか流星群ってのはどっちを見てればいいのかな」
「一応あっちの方だけど……」
「ま、気楽にね」
それからは、お菓子とジュ～スを皆で食べたり、順番に望遠鏡を覗いたり、结先生がプリンを食べたり。
和気あいあいと时間が過ぎた。
「ねえ直树っ、見て見て」
望遠鏡を覗いていた美琴が声を掛けてきた。
……その望遠鏡の筒には、どう見ても俯角がついている。
つまり、地上のどこかを見てるってことだ。
「何をみつけたんだ」
「まぁ見てみれば分かるからっ」
「本当かよ」
美琴に言われた通り、望遠鏡を覗く。
明るい部屋だ。どこか学園内……となりの建物だろう。
誰かがいる。
白衣……恭子先生だ。何してるんだろう。
あ、テレビ見てる。コ～ヒ～を淹れた。冷蔵庫からチ～ズ。
……頭を抱えて何か考え中。
頭に齒い衝撃を感じて、望遠鏡から目を離すと……
腰に手を当てて、頬を膨らませた结先生が、俺を睨んでいた。
「せっ、先生っ」
「保健室、見てましたね～？」
「いやっ、これはその美琴が」
「わたしはもう怒られました」
「二人ともっ」
结先生の前に並んで立ち、並んでうなだれる。
「これから天文部を建て直そうとしてる时に、そういうことしちゃ駄目じゃないですかっ」
「俺は美琴にだまされた被害者です」と言い張ることもできたけど、ここは素直に謝っておくことにする。
「そんな、のぞきみたいなことは二度としちゃいけませんよ」
「今、俺たちに部室が無いのも、屋上から保健室を覗いていた先輩がいたからだ」
「莲美祭に向けて実績を積もうとしているのに、それを台無しにする行動はナシってことで」
部長も出てきて怒られる俺たち。
その後しばらくして、空には雲が広がり、星を観測することはできなくなってしまった。
「観測は打ち切りかな」
「この余ったプリン、どうしよう」
「それは片づけないといけませんね」
「お菓子もたくさんありますよ～」
みんなでわいわいと食べ物を片づけるのが、天文部の活動になった。
なかなか楽しい部活だ。
「それじゃ、お疲れ様でした」
「お疲れ様でした～」
「様でした～」
「気をつけて帰ってくださいね」
「その前に」
校舎からぱたぱた歩いてくる足音がすると思ったら、恭子先生だった。
「久住～」
こめかみに拳を当てられ、ぐりぐりされる。
「保健室覗いてたでしょ～」
「仁科先生、私からも注意しておきましたから、そのへんで……」
「二度とやっちゃだめよ～っ」
「ま、今日は練習ってことで、機材の調子も見れたしこんなもんかな」
「流星が見えなかったのは残念だったな」
「それはまだ分からない。ビデオテ～プを見てから判断しよう」
「あっ、それでずっと回ってるカメラがあったんだね」
「目視だけじゃ正確とは言えないからね」
「でも、目視も重要なんだよ。人数補正の係数があったりするし」
「目が良かったり悪かったりする係数は？」
「真面目だったりサボりがちだったりする係数は？」
「お前らなぁ……」
梅雨に入ってからは、今日みたいな天気が多い。
どしゃ降りになるでもなく、晴れるでもなく。
曇ったり、霧雨みたいな日い雨がしとしと降り続いたり。
「雨って楽しいね～」
「何がそんなに楽しいんだ。じめじめむしむししてるぞ」
「雨はともかく、湿気のおかげで食材はすぐ悪くなるのよね～」
「観測は邪魔されっぱなし」
「アリが何匹溺れてるだろうとか、そういうんじゃないよな？」
「違うってば」
「あ、あれ……直树、目の下にクマがあるよ」
「夜更かしでもしたか？」
「いや……最近、何だかちゃんと眠れた気がしなくて」
「変な夢を見て夜中に目が覚めたり、汗だくになってたり」
「体調悪いのかもね。しっかり運動してしっかり睡眠だよ！」
「そうそう。もっと健康的な生活をしないと」
「まずは、朝、一人で起きられるようになるところからかな」
「はいはいはい。俺が悪うございましたよ」
「おはようございます。皆さん健康ですか？」
……何だか、本当に自分が不健康な気がしてきた。
カレンダ～を見るまでもなく、今日で６月も終わり。
７月になれば、楽しい夏休み！
「……の前に、期末テストがあるんだよなぁ」
「思考が漏れてるぞ直树」
「ちゃんと勉强してるか、美琴？」
「そう言う直树はどうなの？」
「そりゃお前……」
「放課後、每日一緒にいるんだから察してくれよ」
「ありゃ。わたしと一緒でぼちぼちってことだね」
「二人とも『ぼちぼち』の使い方、間違ってない？」
三人同时にため息をつく。
「もう、一週間しかないね」
「天文部の活動も、運動部みたいにテスト休みに入ろうか？」
「それで俺や美琴が勉强すると思ったら大間違いだぞ」
「それ、全然いばれないよう」
「とは言っても……」
俺は、ずずいとテ～ブルに身を乗り出す。
「天文部で、放課後一緒に沣强しよう」
「いやむしろ、放課後勉强するのが天文部活動」
「助け合いだねっ」
「助け合いって言葉が美しい、か」
「そうと決まれば、教室から教科書を持ってこないと」
「……教科書持って帰らないんじゃ、家で勉强なんてできないよなぁ」
それから、カフェテリアのいつもの席で、三人は勉强を始めた。
助け合いがキ～ワ～ドの割に、大いに弘司に助けてもらいつつ。
「なあ、範囲ってどこからどこまでだっけ」
「ごめんなさい。わたしにも教えて……」
「わっ、勉强してる！」
危うく、またはわざと、茉理はトレイの上の水をこぼしそうになる。
「茉理は驚きすぎ」
「って言うか、お前は試験勉强しなくていいのか？」
「あたしは、直树と違って教科書持って帰って勉强してるから」
「何か甘いものが欲しい～」
「う～ん。頭の回転に、甘いものが必要ってのは本当なのかな」
「よく聞くけど。あと、頭を使うのはカロリ～を大量消費するとか」
「じゃあ、わたしは勉强ダイエット中ってことだね！」
「甘いものを食べてパ～だけどな」
「ご注文はお決まりですか？」
「抹茶プリンとカスタ～ドプリンを」
今日もまた、结先生が予告無しに現れた。
「野乃原先生、この二人に試験範囲を教えてあげて下さいよ」
「お願いします～」
「さしてかわいくもない教え子を助けると思って」
「もちろん俺のことです」
「勉强しようというなら、先生としては応援したくなります」
「ついでにテスト問題もひとつ」
「それは駄目」
不安なスタ～トながらも、こんな感じで、天文部勉强態勢はテスト期間まで続いた。
「終わった～」
一斉に、シャ～プペンを机に置く音がする。
……结先生が、最後の教科の解答用紙を集め終わった。
「はい、みなさんお疲れ様でした～」
「採点の结果、夏休みに補習じゃないことを先生と一緒に祈りましょう」
教室中からぶ～ぶ～言う声が上がるが、结先生は軽やかに笑みでかわし、職員室へ戻って行った。
「はあぁ、やっと終わったね～」
「美琴はどうだった？」
「ちゃんと勉强しただけあって、中間よりは手ごたえアリかも」
「奇遇だな。俺もなんだ」
「……と言うことは、平均点が上がってるという可能性が」
テストが終わって少しハイになってる俺たちのところに、保奈美と弘司がやって来た。
「天文部が、テスト前にカフェテリアで勉强してたって話は聞いてたよ」
「成果があるといいね」
「なぁ保奈美。平均点って上がったと思うか？」
「あ、かなり解けたんだね」
「もしかしたら、少しだけ上がってるかもってくらいかなぁ」
「中間とそんなに変わらないよ」
「直树や天ヶ崎さんが手ごたえあるなら、カフェテリアでおごってもらえそうな気がする」
「ああもう全然解けなかった。補習決定」
「……だったら弘司におごってもらえたのか？」
「ええい、ああ言えばこう言う奴め」
「ダメだよ直树、恩人……かもしれない人にそんな態度取っちゃ」
「『かもしれない』ってあたりが微妙なのね」
「良ければ恩人、悪かったら自業自得ってことでいいかな」
「う～ん。悔しいけどそんな感じかなぁ」
「……悔しいって何だ？」
「広瀬くんの好意で教えてもらってたんだから、感謝しなきゃだめだよ」
「感謝はいいから、莲美祭の計画をそろそろ練り始めよう」
「了解っ」
「まんまと騙された……」
などと俺が迫真の演技をしている間に、みんなカフェテリアへ行ってしまった。
慌てて後を追う。
昼食を食べ終わり、いつもの席でのんびりしていると、いつも通りの面子が集合した。
「ま、まあまあだったとは思うんですが」
「ははは。大船に乗ったつもりで、结果を待ってて下さいよ」
「縁起でもないこと言うなっ」
「試験明けの疲れた頭に効く、甘ぁいデザ～トはいかがですか？」
「で、キミらには早速これを」
テ～ブルの上には、図書館のシ～ルが張られた本が積まれた。
どれもこれも、天文観測についての本のようだ。
「また本かぁ」
「試験が終わったばかりなんだから、少し手加減してくれよ」
意味はよく分からないが、美琴もおおむね同意っぽい声を上げた。
「まあ、流し読みでいいからさ」
「また図書館で借りて来た本だから、終業式までってことでよろしく」
「……鬼コ～チ」
「期末テストの点数、高いといいな？」
「どこまでもついて行きますよ、センセイっ」
……いつも通りプリンを頬張っている结先生が、センセイという言葉に反応する。
「よければ、先生が二人用に天文実力テストを作りましょうか」
「野乃原先生も、この本、読んだんですか？」
「ええ、顧問ですからね。図書館の天文関係の本は一通り」
「でも、確か结先生って……天文部の顧問になったのは今年の春ですよね」
「本当に、もう全部読んだんですか？」
「疑うなら、ここの本の内容で問題を作ってみて下さい」
「……分かりました分かりました。疑った私が悪うございました」
「先生、すごいですっ」
结先生は、俺と美琴が交替で出した問題に、ちゃんと答えることができた。
弘司も少しびっくりしている。
「先生、もしかしてこっち方面が専門……ってことは無いか。国語の先生ですもんね」
「あ、じゃあ天文が趣味とか、そういう部活とかサ～クルに入ってた経験が……」
「とにかく、久住くんも天ヶ崎さんも、頑張って下さいね」
建物の中に閉じこもっているより、外の風に触れた方が本の内容が頭に入る感じがする。
気のせいなんだけど。
でも、どうせなら青い空の下で読んだ方が気持ち良さそうだと思った。
……俺と美琴は、弘司に渡された本を持って、屋上に来ている。
適当なベンチに座ったり横になったりしつつ、ざっと本に目を通す。
内容は……分かるような分からないような。
美琴の方を見ると、熱心に本を読んでいる。
「なあ美琴、最初から星に興味あったっけ？」
「ううん、こっちに来てからだよ～」
「每日、楽しそうだよな」
「うん。だって……これまでいたところでは、できないことばかりだし、どうせやるなら楽しまないと損じゃない？」
「ふう。全然読み終わらないよ。先は長いね」
「ああ。今までろくに活動してなかったから、追いつこうと思ったら大変だ」
「でも、知らなかったことを知ること、やったことないことをやること、見たこと無いものを見ること……」
「全部楽しいよ」
「美琴って……面白いくらい前向きだよな」
「一緒にいるおかげで、こっちまで前向きになりそうだ」
「俺さ、美琴のこと好きかも」
「わたしも、直树のこと好きだよ」
「直树もね」
「なに悩んでるの？」
「いいのいいの。だって楽しくなっていくのはこれからだもんねっ」
「これから、どうやったら楽しくなるかで悩もうよ！」
「おう、望むところだ」
何となく、口から出た美琴が好きだって気持ち。
そして、それをすんなりと美琴が受け止めてくれたのが、何となく不思議な気分だった。
これまでと、まるで何も変わらない感じ。
「そうだ、ユウスケって奴のことだけど」
「佑介って、わたしの弟なんだ」
「言って……なかったっけ？」
「言うも何も、お前がはぐらかして言わなかったんだろ～が」
「直树が、その……」
「とても佑介に似てたんで、言い出しにくかったの　……かな？」
「それで、俺がユウスケなんじゃないかと、疑ってたわけだ」
「記憶を無くしたりしてるのかも、と思って」
確かに俺は。
５年以上前の記憶を無くしてはいるけど……。
「最後にユウスケを見たのはいつだ？」
「ええとね……半年前くらいかな」
「俺は、半年前はこの学園の１年」
「……保奈美や弘司に聞いてもそれは証明できるし、なんなら先生に聞いてもいい」
「あはは、もうユウスケが直树なんじゃないか、なんて思ってないよ～」
「そうだな。……そりゃそうだよな。弟と告白し合ったりとか、普通しないし」
「……今日は、そろそろ帰ろうか」
「そうだね。本は……」
「分担して持っていこう」
いつの間にか日も傾き、日光が黄色味を帯びてくる。
相変わらず熱を含んだ風が、緩やかに美琴の髪を揺らしていた。
「……で、その佑介は日本にいて、行方が分からないんだっけ？」
「う～ん……多分そんな感じ」
「どこに行ったのか、分からないんだよ」
本気で悩んでる表情。
何とか励ましてあげたい。
「佑介って俺に似てるんだろ？」
「なら、きっとどこかで元気にやってるよ」
「そのうち知らせも来るさ、な？」
しばらく無言で歩くと、寮との分岐になる三叉路に着く。
「寮まで、送っていこうか？」
「ううん、大丈夫」
「……あ、えっと、やっぱり送って？」
……また無言で歩く二人。
これまでの関係と変わらないと思ってたけど、やっぱり何か意識してしまう。
美琴も……そうなのかな。
分岐から寮までは近く、そんなことを考えているうちに蓮華寮に着いてしまった。
美琴が、くるっと振向く。
「えっと、改めて……これからもよろしくねっ」
「直树って、いわゆる『彼氏』でいいんだよね？」
「……何だか、全然そんな感じしないけど」
「悪かったな」
「こっちだって美琴が『彼女』なんて気がしないよ」
「楽しく頑張ろうね、一緒に」
「そうだな。一緒に」
美琴は何度も振り返って手を振りながら、寮の中へ消えていった。
実感が湧かないのはお互い様か。
……なら、二人で手探りで、イロイロ試してみるのもいいかな。
そんな気分で、莲美坂を下りていった。
目覚ましも掛けずに惰眠を貪る、まどろみの日曜午前。
……は、一本の電話であっけなく終わりを迎えた。
「ねえ直树、デ～トしようっ」
「直树？」
「眠そうだね。寝てたでしょ」
「分かってるじゃないか」
「どう？　今日空いてる？」
「昼過ぎまで睡眠の予定が」
「日曜は午前中を有効に使ってこそ楽しめるのに」
……结局、美琴に押し切られて、午前中からデ～トに行くことになった。
待ち合わせは駅前。
俺は眠さも手伝って、全くいつもと変わらない、ラフな服～髪型で出かけていった。
待ち合わせの交差点に着くと、既に美琴が立っていた。
俺も……ギリギリではあるけど、一応时間には間に合っている。
「待った？」
「ううん、今来たとこ……って一度言ってみたかったんだよね～っ」
いきなり美琴はテンションが高かった。
そう言えば、私服の美琴を見るのも久し振りだ。
「で、どこ行く？」
「わたし、日本に来たばかりであまり流行りの服持ってないから、まずはそこら辺からってことで」
「ついて行きま～す」
美琴はファッションビルへ入っていくと、お目当ての服が分からなくなるくらい、いろんな服に手を出した。
そして、あれもこれも試着する。
「お～い、さすがに長くないか？」
「ごめんこれで最後～」
試着室の中から、返事が返ってきた。
「楽しいね～」
るんるん気分で歩く美琴。
……结局、あのあと別のビルの店もハシゴして、何着かの服を買っていた。
「俺は待たされてばかりでちっとも楽しくない」
「……次は、直树の行きたいところにわたしが付き合うよ～」
「腹が減ったから、飯を食べよう」
「やった～、わたしも一緒だよっ」
「当たり前だろ。そんな时間だし」
俺は、学園の学生にも人気のある、小さなイタリアンレストランに行くことにした。
美味しいお茶と家庭的なイタリア料理が楽しめに店だ。
「外見だけでも美味しそうな店って分かるよね～」
「……その特技は自慢していいと思う」
「本当？」
「いつでも当たるなら」
入り口のドアを開けると、昼過ぎの中途半端な时間にも係らず、意外と席が埋まっている。
お茶を楽しんでいる客も多いようだ。
「いらっしゃいませ、２名様ですか？」
「わ、イタリア語じゃなくて良かった～」
「そんな店、とても気軽に入れないって」
まだランチメニュ～が頼めたので、结局、自由にパスタを選べるセットを頼むことにする。
……するとすぐに、かわいいボウルに盛られたシ～ザ～サラダが出てきた。
そして、７～８種類の野菜とソ～セ～ジがたっぷり入ったミネストロ～ネ。
「なんだか、サラダとス～プだけでも得した気分だね～」
「……それに美味しい！」
「人気があるのも、分かるような気がする」
「家にいても、ちょっとここまでは作らないしね～」
……なんて話をしていると、ついにスパゲッティが出てきた。
俺がボンゴレロッソで、美琴がアラビア～タ。
「……もぐもぐ……これも美味しいよっ」
「ふむう、確かに……」
デュラムセモリナとか、アルデンテとか、あまりよく分からないけど単純に食べて美味しい。
……しばらくもくもくと食べる俺たち。
しかし、つい悪戯心が芽生えたりして。
「そうだ美琴。トマトソ～スにはタバスコの相性がいいんだぞ」
「……わたし、実はタバスコって使ったことないかも」
「ほら、どこのテ～ブルにも置いてある、赤くて小さなビン」
「どんな味がするの？」
「そうだなぁ……酸っぱさ２に辛さ８ってところだ」
「トマトソ～スの味を引き立てる効果が……」
「……あれ、このビン、あまり出ないようになってるね」
「いや、十分出たと思う……」
それでも、最後まで全部食べた美琴は偉かったと思う。
「直树、ひどいよ～」
「いや待て、俺は一言も嘘は」
「そういう問題じゃなくて、知ってたなら言ってくれてもいいのにってこと」
「で、美琴はタバスコはダメか？」
「けっこう好きになったかも」
「なら、结果オ～ライってことで」
そんな話をしながらの帰り道。
「ね、直树」
「手を繋ごう？」
美琴が俺の荷物を持っていない手の方に回る。
そして、手をきゅっと握ってきた。
嬉しそうな美琴。
つないだ手をぶんぶん振って歩く。
てのひらから、美琴の体温が伝わって来る。
なんだか、ラブラブってよりは仲良し兄妹って感じだなぁ、なんて考えていた。
「じゃあ、今日はここで～」
「まだ夕方だから、送らなくても大丈夫だよ」
「そっか。気をつけて帰れよ」
「……それじゃまた明日。学園で」
「うん。今日はとっても楽しかったよ」
……また、角を曲がって見えなくなるまで、別れてから何度も振り返って手を振に美琴。
見えなくなる直前には、ぴょんぴょん飛び跳ねたりしている。
おかげで俺も、途中で切り上げることができず、最後まで美琴を見送った。
誰か来てるかな。
保奈美と茉理、二人でキッチンに立っている。
また、茉理が保奈美に料理を教えてもらってるんだろう。
「見ぃたよ～。くふふふふ」
「その嬉しくてたまらないって感じの笑い方、何とかしろ」
「なおくんにも、やっっっと春が来たんだね～」
「保奈美」
「今まで起こしに来てくれてありがとう。これからは、俺も自分で起きられる男を目指すことにしたよ」
「当たり前よ」
「それくらいしないと、一人前に彼女なんて作る資格無いんだからねっ」
「できて当然のことを、偉そうに自慢してるのは恥ずかしいぞ～」
「はいはい。私が悪うございました」
この日は、二人合作の料理でささやかながらお祝いをしてもらった。
俺と美琴が付き合い始めておめでとう、という何だかよく分からないお祝いだったけど……
これを機に、俺も自立した生活を送れとプレッシャ～を掛けられた気がしていた。
梅雨が明けて、夜中でも暑くなったから。
……なんてもんじゃないくらいの寝汗をかいている俺。
每日ではないものの、確実に２日に１日は嫌な夢を見ているような気がする。
その夢を見た日は、每回、汗だくになって目を覚ますことになる。
終業式が終わり、ＨＲの时間を迎えている２年Ｂ組。
「は～い。みなさんお待ちかねの通信簿ですよ」
通信簿を渡してしまうと収拾がつかなくなるため、その前に宿題や登校日、夏休みの過ごし方を話し終えている结先生。
解散する直前、最後の最後に通信簿を渡してきた。
「それでは皆さん、まずは健康第一、思い出が二番目、宿題もきちんと三番目の夏休みを過ごして下さいね」
「通信簿をもらった人から夏休みです」
出席番号の先頭と最後の二人がじゃんけんをし、最後の方が胜った。
俺や美琴よりも、保奈美や弘司が先に通信簿を受け取る。
……一人一人「げ～」だの「ぐわあ」だの奇声を上げ、賑やかになっていく教室。
やがて俺の番が来て、たかが紙切れ１愣を受け取り、一喜一憂した。
「美琴～、どうだった？」
「珍しく歯切れの悪い反応だな」
「……もしかして、ものすご～く悪かったか？」
「この学園で通信簿をもらうのは初めてだから、いいか悪いか分からないっす～」
「去年のと比べることもできないしね」
「で……直树はどうだったの？」
「じゃあお互い見せ合うことにしよう」
二人の通信簿を交換してみる。
俺の手には美琴の通信簿。
……何だか、いい教科と悪い教科の差が激しいな。
しかも文系理系に関係無さそうな点の取り方だ。
「ずいぶん波があるな、美琴は」
「でも、全部の数字を足したらわたしの胜ち～～」
「本当かよ」
確かに全教科の数字を足すと、美琴の方が多いような気がするが……。
「でも体育を引いたら俺の胜ち～～」
「なんで体育だけ？　ぶ～ぶ～～」
そこに、ポ～カ～フェイスの保奈美がやってくる。
「あっ、保奈美はどうだったの？」
無邪気な美琴は、保奈美の肩越しにそれを見てしまった。
「バカやめろ美琴っ」
……手遅れ。
「遅かったか……」
「……保奈美ってすごいんだねっ。今度勉强教えてよ！」
「うん。いつでも言ってくれれば」
「保奈美先生、俺もお願いします」
「直树、二人で立ち向かえば何とかなるかも」
「そこは足し算じゃなくて平均値になるんじゃないのか」
「あはは、全然敵いませんでした～」
こんなバカなやり取りをしているうちに、夏休みは始まっていた。
１ヶ月と１０日。
今の时期だけ、永遠に感じられる長さの夏休みだ。
「さ～て夏休みだ～っ！」
美琴は盛り上がっている。
「夏休み中の活動スケジュ～ルは、こんな感じでどうかな」
弘司は作ってきた計画表を回覧する。
……それによると、やはりペルセウス座流星群が山。
８月１２日だそうだ。
「そういや、例の本は読み終わったか？」
「神話とか、写真が沢山載ってるところを重点的に　……あははは」
「似たようなもんです」
「まあ、読もうとしてくれただけでも上等か」
「……とにかく、夏休みの後半は莲美祭へ向けての时間にしたいから、宿題は早めにね」
「どうしてお前はいつもそう無理難題ばかり言うんだ」
「無理……難題、だったか、今の？」
ニュ～スは連日、壊れたレコ～ドのように「真夏日」「熱帯夜」を連呼している。
そして、それにたまに混ざる「観測史上最高」。
まるで、俺の不快指数を上げるために存在するかのような天気予報。
……今日も、相変わらずそんな予報は当たっていた。
今日だけは寛大な俺。
なぜなら、今日は登校日にして校内水泳大会がある日だからだ。
「授業が無いと空調も入らないのか」
「早く水泳大会始まらないかな～」
「结先生がこんなに待ち遠しいのも珍しいな」
「３年は参加しない行事なんだよね？」
「ああ。来年はそんな余裕も無いだろうしな」
「今年も出席率高いね～」
「初めてなのに最後なんだね、わたし」
「頑張らなきゃ！」
「今日は暑いですね。皆さん体調はばっちりですか？」
久し振りに会うみんなも、特に変わりは無いようだ。
休み中に積もった埃の掃除。
進路相談についての説明。
そんなものがぐんぐん上昇する気温の中で行われる。
そして、昼休みを挟んで。
……あとは、午後から水泳大会のみとなった。
１年生と２年生だけの大会で、出場種目もその日の出席者で決めるという大らかな大会。
縦割りクラスの得点は一応つけるものの、体育祭の时ほどそれにこだわる人もいない。
学園を挙げての、レクリエ～ション色の强いイベントだ。
俺が出場した『２年男子潜水リレ～』は、３番目の種目だったため、あっという間に終わった。
うちのクラスは２位。まずまずだ。
プ～ルを横に使って潜水のみでつなぐリレ～は、飛び込みが重要。
俺の前の奴が思いっきり腹を水面に打ってなければ、１位になってたかも知れない。
その後も、特に熱血な訳でもなく、さりとてサボるほどでもなく。
適当にクラスを応援してるフリをしていると、いよいよ美琴が出場する競技の番となった。
暗黙のル～ルとして、クラスで一番泳げない人が出場することになっている「クラス対抗平泳ぎリレ～」。
最下位のチ～ムにも点数が入る、唯一の競技だ。
マラソンや駅伝で、最下位の人に送られる声援が大きいのと同じなのだろうか。
どのクラスも、やたらと声援が盛り上がっている。
……美琴は、自分の順番が近づくにつれて、明らかに表情が硬くなっていく。
俺が手を振ってるのに美琴が気づいた时に、「落ち着け」と深呼吸のジェスチャ～を送る。
美琴は、ピ～スを返してきた。
てっきり分かったってことだと思ったら、美琴はその場で平泳ぎの手の動きと息継ぎの練習を始めてしまった。
「伝わってないね」
「ああ。逆効果だったか……」
表情だけではなく全身が硬くなってしまった美琴の番が近づく。
美琴は、失敗して水を飲んでから、息継ぎのために顔を大きく水面上に出すようになってしまった。
これでは遅いに決まっている。
しかし他のクラスも五十歩百歩だから、いい胜負になり、更に声援はヒ～トアップした。
「もう少し～っ」
「抜かれるな～っ」
……そして结局、うちのクラスは最下位争い。
他のクラスはどんどんゴ～ルしている。
ふと見ると、プ～ルの対岸からは、同じＢ組の１年生も声援を送っていた。
「美琴さ～ん、気合ですよ気合～っ！」
「頑張って下さ～い」
美琴と最下位を争ってた相手がスパ～トを仕掛け、美琴も必死な顔で追いつこうと頑張った。
そして、プ～ルの端につく直前に抜き去って、ゴ～ル！
……と思ったら、我らがクラスだけはまだあと２人残っていた。
「うにゅ～、駄目だったよ～」
戻ってきた美琴に、茉理と千寻ちゃんが寄って来ている。
「美琴さん、ドンマイですっ」
「頑張って泳いでる姿に、あたしは感動しましたっ」
「合わせなさいよっっ！」
茉理の肘打ちが入る。
「あ、でも私もあまり泳げないので、勇気づけられました」
「私も頑張りたいと思いますっ」
「二人とも、ありがとう」
「美琴、おつかれ～」
「疲れたっす～」
テ～ブルの上にぺた～んと伸びていに美琴。
「でも、頑張ったじゃないですか」
「点数も取れたしな」
「ひらリレ～は最下位でも点が入るよ～」
「俺のバタフライリレ～なんて、３位だったのに点数無しだけどな」
「まあまあ、点数は気にしない、気にしない～」
気のせいか、结先生もお疲れの様子。
「眠いかも～」
「プ～ルの後って眠くなるよなぁ」
「今日の天文活動は、屋上で昼寝ってのはどうだ？」
「う～ん……屋上で、昼間見える空～星を観察するってくらいなら」
「いいですね。でも、くれぐれも太陽を直接見ないようにして下さい」
「長时間の観測でも疲れないためには、地面に水平なポジションが一番だ」
良さそうな形の木陰が落ちるベンチを探して、ふらふらと歩き回る。
「それでは各自、活動開始……」
「あ、结先生も参加ですか」
蝉の鳴き声が、学園の裏手の方から聞こえてくる。
少し强めの風は、熱いけど乾燥している。
その風にそよぐ木の葉が擦れる音。
瞼の裏に感じる木陰の動き。
水泳の心地良い疲労感。
そろそろ、夏休みも前半戦を終わろうとしている。
対照的に、まだ序盤にも突入していない宿題戦線。
この停滞した現状を何とか打破しようと、俺と美琴は連絡を取り合って、カフェテリアに集结した。
「進み具合はどう？」
「多分、美琴と同じくらい」
「何がすごいって、まだ夏休みが終わるまで３週間以上あるのに、こうして解決しようと集まったこと」
「俺たち二人で、大丈夫なのか？」
「大丈夫。今はできてなくても、二人で力を合わせて……」
「『協力という言葉が美しい』ってやつだな」
「あ、それに一方的に教えてもらうだけってよりも、悩みながら進んだ方が身に付くかもよ～」
「今、考えついたろ。その理由」
早速、宿題を始める俺と美琴。
すぐに行き詰まっては相手に相談し、相手も行き詰まらせるという効率無視のやり方で進んでいた。
「なんで俺が古典やってるのに、美琴は数学なんだ」
「一緒の教科だと教え合いにならないから、かな」
「そうかなぁ。効率悪くない？」
「……一人で部屋にいるとなまけるから、お互い監視の意味があると思うよ」
「それは一理ある」
「……そろそろ、お腹空いてきたね」
夏休み中ということもあって、かなり人はまばらなカフェテリア。
数はあまり無いみたいだけど、パンがいくつか目に入る。
「パンでも買って、いつもの屋上に行こうぜ」
カフェテリアでもあまり人がいなかったんだから、屋上は当たり前のように誰もいない。
「わあ、いい風が吹いてるね～」
フェンスの向こうに広がる、莲美市の眺望。
莲美坂から住宅地、駅前、更には遠くに海まで見ることができる。
「海に大きな船～」
「美琴は、いつも楽しそうだなぁ」
「时々、うらやましくなるくらいだ」
フェンスの遥か向こうを見ていた視線を、俺に戻す美琴。
「わたしは、ここにあるいろんなものが、どれだけ大切なのかを……」
「直树たちとは違う物差しで見てるだけ」
「美琴が日本に来る前にいたところが、いろいろ大変だったってこと。でいいのかな」
美琴はフェンスを離れ、俺が座ってるベンチの隣に腰掛ける。
「病気がね、とても流行ってたの」
「人はどんどん減って、治る見込みも無くて」
「そりゃ……本当に大変なところだったんだな」
「うん、本当にね」
「だからね、学園生活も寮生活も部活もこうして直树といるのも、全部とっても楽しいんだよ」
「こんなに人がいるのも久し振り」
「寮で、大人数でわいわいやったりするのも……」
「何だか、家族みんながそろったような気になっちゃって……」
美琴の顔を見ると、表情は笑ったままなのに、両方の瞳から流れ落ちる涙が止まらない。
「美琴？」
突然、俺の胸に顔をうずめて泣き出した美琴。
俺は、何が起きたのか全く分からなかった。
美琴が泣き止むまで、かなり長い間、その背中をさすり続けた。
「美琴、大丈夫か？」
「落ち着くまで、まだしばらくこうしてような」
そして再び、腕の中に丸まっていに美琴を優しく撫でて。
美琴が落ち着くのを待つことにした。
「ん、ごめん。落ち着いたよ」
「何だか、張り詰めてた糸が切れちゃったみたい」
……張り詰めてた糸？
いつも自然体でいたような美琴が。
「直树、わたしの話を聞いてくれる？」
「あ、ああ。俺で良ければ」
「直树だから聞いて欲しいの」
それから美琴が語ったのは、にわかには信じられない話だった。
どこから話したらいいか、どう話せば伝わるか、美琴自身も迷いながら、少しずつ言葉を紡ぐ。
俺はただ、その話を受け止めることしかできなかった。
「わたしがここに来る前にいたのは、外国なんかじゃなくて……その……」
「１００年後の日本って言ったら……信じる？」
１００年後の世界では、とても致死性の高いウィルスが蔓延し、人口も激減。
美琴は、それで弟の「佑介」以外の家族を全て失ったらしい。
ウィルスには、感染したらすぐ死んでしまう甲種と、感染しても何年か生きられる乙種があって……
「乙種に感染すると甲種には感染しなくなるんだけど、治るわけじゃないから……结局、少しずつ……みんな……」
「佑介も……」
俺と似た容姿の、美琴の弟、佑介。
その佑介をはじめ、家族を一人、また一人と失っていった美琴にとっては、寮生活もにぎやかで楽しいものに違いない。
まともに教育機関が残っていたとも思えないから、美琴が学園生活を楽しんでいるのも分かる気がする。
「だからね、部活とか、勉强とか、プ～ルとか、どれもこれもすごく楽しいんだよ」
「何より学園にいると安心できるっていうか、こんなに幸せでいいのかなってくらい……」
「美琴……」
「佑介がいなくなって、一人になって……」
「誰も知ってる人がいないこの世界に来るのが、とても心細かった」
「だから、直树がいてくれて、本当に……」
目を大きく開いたまま、そこから涙をぼろぼろとこぼす美琴。
……と思ったら、流れる涙はそのままに、無理に笑顔を作ってみせる。
「……こんな話、信じてくれって言っても無理だよねっ」
「まあ、わたしが聞く方だったら、まず信じないだろうなぁ。うん」
「『何言ってんだ、こいつ』ってね」
気まずい沈黙。
美琴は、決心して敢行したはずの重大告白を、自分で「信じられない」と否定してしまった。
俺は……正直、美琴が喋った内容を理解するのに、頭がパンクしそうなほどフル回転している。
「……あの、直树？」
「そうだな。ちょっと理解できてない」
「美琴が嘘を言ったりはしてないと思う」
「直树……」
「だから、信じるよ」
「今、美琴が言った事、信じるからさ。俺」
「本当？」
「本当に本当？」
「本当だってば」
「直树っ」
美琴が、突然俺に飛びついて来る。
「ありがとう直树」
「何だか……勢いで話しちゃったけど……」
「直树が、信じてくれないんじゃないか」
「もしかしたら、わたしのことを嫌いになっちゃうんじゃないかって……」
「……不安で……わたし……うっ、あぅぅ……っ」
「なんだ、もう泣かなくていいって」
「でも、今は嬉しくて……あはは……」
美琴は涙で顔をぐちゃぐちゃにしながら、笑っていた。
今度は、さっきの無理な笑顔とは違って、本当に心の底から嬉しそうな笑顔だ。
「……よっぽど、辛かったんだな」
「大丈夫、俺は美琴を信じるから」
「う……うん、ありがとう……直树……」
抱き付いてきた美琴が、顔を上げて俺の目を見つめる。
「直树、大好きっ」
いろんな事をいっぺんに聞かされて、泣いたり笑ったりしていに美琴に振り回されていた俺。
その不意を突いて、美琴は……。
「おまえなぁ……もう少し心の準備ってものが……」
「こういうのは勢いなんじゃないかな、きっと」
嬉しそうな美琴。
今度はゆっくり顔を近づける。
ちゅっ、ちゅっ、ちゅっと、何回か俺の唇の先端をそこら中に這わすと、美琴も俺と同じように返してきた。
不意に唇を固く閉じ、動きを止める。
その隙をついて、美琴の上下の唇の間に、舌を割り込ませた。
美琴の口腔の中を、少し强引に舌で弄る。
まだあまり開いていない歯と歯の間に舌をねじ込んでいくと、徐々に口が開いていった。
微かな鼻息を頬に感じる。
俺は顔を少し傾け、お互いの舌の距離を縮めた。
……美琴の、少し脅えた舌が口の中で縮こまっている。
その舌先を、俺の舌でちょんっと突付く。
一瞬ぴくっと美琴の舌が震えたところで、続けざまにそこを嘗め上げてみると、互いの舌がぴたっと密着した。
すると……おずおずと美琴も舌を絡めてきた。
互いの舌が、少しずつ蠢き始める。
ぢゅぱっ、ちゅぱっという音とともに、俺は美琴の舌を吸った。
自然と美琴の舌を伝って、唾液が俺の口に流れ込む。
俺はそれを、わざと音を立てて飲み下す。
美琴にも俺の舌を吸うように促すと、恐る恐る俺と同じようにしてみる。
長いキスの間に溜まっていた俺の唾液も、美琴の口に流し込む。
と、美琴もそれを飲み下してくれた。
……再び互いの舌をくねらせて絡めあう頃には、美琴も積極的に舌を密着させてくる。
触れ合う２人の唇の隙間から、声にならない美琴の声が漏れた。
そして、俺は肩を掴み、やっと口を離す。
２人の唇の間に、互いの交じり合った唾液が糸をひいて伸びた。
さっきまでの意思を込めた瞳はとろんと潤み、美琴は呼吸を荒くしている。
俺は美琴の頭に手を添え、腰に手を回すと、ゆっくりと美琴の身体をベンチの上に横たえていった。
美琴が、大きく息をつく。
呼吸を妨げていた俺の唇が離れたというのに、むしろ息苦しそうな顔で、美琴は俺を見上げていた。
その顔を見つめ返す。
「美琴……」
何か、俺に求めるように見上げていに美琴。
ささやくように、美琴に話しかける。
「止めるなら、今のうちだぞ？」
戸惑う美琴。
「これ以上したら、もう俺は、止まれないと思う」
俺の手のひらが、美琴の頬を撫でた。
美琴が微かに身じろぎをする。
俺はそのまま指を滑らせ、あご先から首筋を撫で下ろし、胸元まで進めていった。
「この、胸も……」
俺の指が、制服の上からとはいえ、ほんの少しだけ美琴の胸を触った。
美琴の身体が、ビクッと震える。
……スカ～トの上を、俺の指が撫で下ろしていった。
「美琴が全部、欲しくなる。きっと」
そう言うと俺は、真顔になって美琴を見下ろし、頭を撫でた。
美琴は、髪を撫でる俺の指を、きゅっと握ってくる。
「……美琴、本当に？」
「直树、わたしを……抱いて」
美琴の声はほんのほんの少しだけ震えていたが、その瞳はまっすぐ俺を見つめていた。
俺は軽く頷き、美琴の身体をぎゅうっと抱きしめる。
恥ずかしさに頬を赤く染めた美琴が、頭を少しだけ持ち上げた。
花びらのような、薄い唇がかすかに震えていた。
「よく、知らないんだけど……お互い、好きな風にやった方がいいのかな？」
「多分、それでいいような気がするね」
小さく開いた美琴の唇に、俺はまた自分の唇を重ねる。
美琴の身体が、ビクッと震えた。
俺は何度も何度も、キスを繰り返した。
ついばむような、触れるか触れないかのキス。
时々、不意に强く吸いあげると、美琴は声を漏らす。
「ああっ、直树……、直树……」
「とっても可愛いよ、美琴」
俺が微笑むと、美琴も少しだけ微笑んだ。
美琴の唇を舌でなぞり、薄く開いたその中に差し入れる。
最初は俺にされるがままだった美琴も、やがて自分から舌を絡めるようになっていた。
口の中を舐め回し、唾液を注ぎ込むと、美琴も同じことを返してくる。
……やがて、俺は唇を離すと、穏やかに微笑む。
美琴も、はにかんだような笑みを返した。
「キスって、こんなに気持ちいいんだね」
「キスも、舌を使ったのも、初めてだったし……」
俺はそんな美琴の頬に唇を寄せると、耳元の方へと舌を這わせていった。
舌が美琴の耳たぶに触れると、身体がふるふるっと震える。
「気持ちいい？」
問いかけた俺は、美琴の耳たぶを唇で挟んだ。
途端に、美琴の身体が跳ねた。
俺がふぅっと息を吐きかけ、穴の中にまで舌を差し入れると、美琴は甘い声を漏らした。
「気持ちいいんだ」
「分か……らないよ」
「でも、何だか……ぞくぞくってした……よ」
「それでいいんだと思うよ。そのまま感じて」
俺はもう、美琴が愛おしくてたまらなかった。
美琴の可愛さを前にして、今さら止まることなんてできない。
「あ、しわになっちゃうから……スカ～ト、脱ぐね」
「うん、気づかなくてごめん」
自ら腰のホックを外し、ファスナ～を下げる。
両脚を揃えて円筒形の布地から抜くと、美琴の下半身を隠すのは、一枚のショ～ツだけになっていた。
「わ……恥ずかしい……」
また美琴の正面に立った俺は、舌を、美琴の耳の後ろから首筋まで這わせていく。
白い首筋を舐め下ろし、鎖骨の窪みに優しくキスをした。
「ああ……鳥肌が……うぅぅ……」
その間に、左手で美琴の制服を上にずらす。
と、その下のブラが西日に照らし出された。
「直树……」
俺の手が、美琴のブラジャ～と肉の隙間から、そっと中に忍び込んだ。
反射的に美琴の手が上がり、俺の手を押し止めようと、その手に重ねられていた。
俺は、美琴の手を握り返す。
「いや……緊張するよね」
……しばらくすると美琴の手から力が抜け、また身体の脇へ滑り落ちていった。
美琴の背中に手を回すと、美琴は体を背もたれから浮かせる。
俺の指が美琴のブラジャ～のホックを外し……乳房が空気に触れた。
「恥ずかしいよう……」
「いや、綺麗だよ。とっても」
「本当？」
「本当」
顔を背けようとすに美琴の顎に手をかけると、唇に齒くキスをする。
そうしながら、形のいい乳房を手のひらで包み込み、優しく揉み始めた。
決して荒々しくならないように、細心の注意を込めて、美琴の乳房を愛撫する。
それは揉むと言うよりも、指を這わせるくらいの動き。
それでも美琴には十分な刺激になっているようで、俺の指の動きに合わせて声を漏らしていた。
时々指がその先端に触れたりすると、また微かな声が漏れる。
俺は慎重に美琴の反応を窺い、じっくりと美琴の身体をほぐしていった。
「うん、自分じゃない誰かに触られるのって、ちょっと……くすぐったいかも」
「感じてる？」
「分からないけど……そうなのかな」
俺が胸から手を離すと、美琴は少し未練がましい瞳を向けた。
俺の唇が美琴の首筋に触れ、そのまま下へとゆっくり滑り降りていく。
透けるように白い美琴の肌の上を、俺の唇がなぞっていく。
人の目に触れたこともないなだらかな丘をゆっくりと昇り、その先端に辿り着いた。
美琴の乳首は、もう固く尖っているように見える。
その縁を舌でなぞっていた俺は、おもむろにその突起を口に含んだ。
小さな声が上がった。
俺は軽く吸いたてながら、先端を舌先で弾く。
美琴の口から漏れる声が大きくなり、おもむろに、俺の頭が抱え込まれた。
俺は美琴に抱かれながら、乳首への愛撫を続ける。
「直树……何だか……とても気持ち良くて……」
「良かった……。もっと、気持ち良くなって」
反対の胸に、指先での愛撫を始める。
美琴の呼吸が、荒くなっていった。
俺が唇で固くなった乳首を噛むと、美琴は身をよじって声を上げた。
「気持ちいいんだよね、美琴？」
美琴はこくんと首を縦に振った。
その仕草が、俺をますます興奮させる。
「胸、もっと触るよ」
もっと、もっと美琴を感じさせてやりたい。
その思いのままに、美琴のもう片方の乳首に、唇を寄せていく。
甘い、切ない吐息が、美琴の口から溢れ出ていく。
その音色に、俺は酔いしれていた。
俺の唇が乳首を離れ、美琴の乳房の膨らみを降りていった。
肋骨の浮いて見えに銃腹に舌を這わせると、やはり肉の薄い腹を通り、縦長のへそをくすぐった。
もう一度、さっきから何度目か分からないキスをしつつ、ショ～ツの上から美琴の下腹部に手を這わせる。
「少し……湿ってるね」
「あまり……見ないでほしいかも……」
「えっと……そうは行かないような気がするけど」
「濡れるのは、恥ずかしがることじゃないよ」
「感じてくれてるってことだし」
「そうなんだけど、分かってるんだけど……ね」
布の上からだと、そこには軽い湿り気を感じるだけだ。
俺は、ショ～ツ越しに、割れ目に沿って指を上下させる。
何度も何度も、執拗に同じ動きを繰り返す。
薄い布越しに、ほんのりとその下の形が筋となって浮かび上がってきた。
少しずつ、内側から溢れてくるもので布が熱く濡れてきた。
美琴の耳元に囁く。
「美琴、どんどん……溢れてくるよ」
まだ戸惑っているようなので、ショ～ツの上辺から手のひらを滑り込ませる。
薄っすらと生え始めたばかりの、産毛のような陰毛が覆う恥丘を過ぎると、指先は敏感な部分に到達する。
そこは、愛液が溜まって、熱い泉と化していた。
中指の先を軽く曲げると、明らかに外の皮膚とは体温が違う媚肉に包まれる。
小刻みに震えに美琴の下半身。
刺激が强すぎないように、遠慮がちに動かしていた指が、更に沸き出て来る愛液にまみれていく。
「なあ、美琴……」
恥じらう美琴に、俺は微笑みかけた。
そうしてショ～ツの端に指をかけると、美琴はためらいながらも腰を浮かせる。
美琴のショ～ツを、ゆっくりと、巻き下ろしていき　……左膝を立てさせた。
俺は、美琴の太腿の一番柔らかいところに、そっとキスをする。
予想外の所を舐められ、美琴は大声を上げた。
とっさに身をよじって、逃げようとする。
……しかし、俺は美琴の脚を抱え込み、ゆっくりと美琴の太腿の内側を舌でなぞってやった。
くすぐったいような、焦れったいような感覚が、じりじりと美琴の表情に沸き上がっている。
それを快感に変えてやるために、俺は伸ばされた美琴の脚に手を伸ばした。
内ももを優しく撫で上げていく。
「恥ずかしい？」
美琴は小さく頷いた。
「でも、今は俺に任せて……」
美琴は、俺の様子をうかがう。
俺は優しく微笑んでみせた。
「う……ん。分かったよ、直树」
指を進めると、汗と他の何かで濡れている場所に到達する。
美琴が、俺の愛撫をちゃんと感じ取っていてくれたのが嬉しい。
「感じてくれてたんだ、美琴」
美琴は、恥じらいながらもしっかりと答えた。
顔はもう真っ赤になっている。
軽く頷くと、秘裂に沿ってゆっくりと中指を滑らせた。
美琴が身を固くし、口からは悲鳴がこぼれる。
それでも俺は指を止めず、優しく優しく、指の腹で美琴の割れ目をなで続けた。
端から端までゆっくりと指を動かしていくと、その先端で、指先に固いしこりが感じ取れる。
美琴は首を仰け反らせ、鋭い声を上げた。
俺が指を動かすたびに、美琴の口からは快楽の嗚咽が溢れ続ける。
时折、身体がビクンと震えもした。
俺は美琴のクリトリスを親指で押し揉みながら、美琴の入り口に中指を添えた。
ほんの少しだけ、指を進める。
美琴は、一際大きな声をあげた。
しかし、痛がっている様子ではない。
俺は第一関節まで入れたところで動きを止めた。
美琴の中は、熱く、そして柔らかかった。
その柔らかな粘膜が、きゅっと俺の指を締め付ける。
「痛い？」
尋ねると、美琴はふるふると首を横に振った。
その瞳には、涙が浮かんでいる。
俺は、ゴクリと唾を飲み込んだ。
指などでなく、自分自身を美琴の奥深くまで埋めてしまいたくなる。
……美琴のそこは思った以上に幼く、産毛のように柔らかい毛が、わずかに生えているだけ。
密度も薄く、白い恥丘は隠されていないも同然だ。
広げられた脚の間には、ぴっちりとした肉の割れ目が露わになっている。
そこを見られた恥ずかしさに、美琴は耳まで赤くなる。
花弁に指を添え、そっと押し広げる。
中にたまっていた蜜が溢れ、お尻の穴の方まで零れていった。
「な、直树……あまり……じっくり見ないで」
「見たいんだ、美琴のここ。それに……綺麗だと思う」
俺は、すっかり露わになった秘裂に顔を寄せ、舌先を這わせた。
ビクビクッと、美琴の身体が弾かれたように痙攣する。
生まれて初めての刺激に、身体がついていけないかのようだった。
「美琴、力を抜いて……」
俺は言いながら、舌先を美琴の入り口にあてがった。
さっきは指先を入れたそこに、固く尖らせた舌先を突き入れる。
眉間にしわを寄せて、美琴が切ない声を漏らした。
俺のわずかな動きにも、敏感に反応する。
俺の舌は、蜜壺の中を掻き回していたが、次第に上へ上へとあがっていった。
そこには、美琴のもっとも敏感な部分が潜んでいる。
包皮に包まれた敏感な肉の芽、その縁をなぞるように俺は舌先を動かした。
美琴が嬌声を上げる。
乳首を吸われた时と同じように、俺の頭を両手で掴んでいた。
それでも俺は、クリトリスを舌先で転がし続ける。
美琴の身体が强張る。
震える太股は、俺の頭を挟んでいた。
指を添えて、美琴の肉芽を包む薄皮をむく。
そこには、ピンクに透き通る小さな芽が、慎ましやかに身を硬くしていた。
……俺がそこに優しくキスをすると、美琴の身体が反りかえる。
美琴は喉を引きつらせて、喘ぎ声を搾り取られていた。
もっと、もっと感じさせたい。感じて欲しい。
むき出しになった肉芽に舌を押しつけてぷるっと震わせたり、舌先で何度も小刻みに弾いてやった。
そして、クリトリスだけをチュッと吸いあげると……。
美琴が切れぎれに悲鳴をあげた。
身体を起こす俺。
「美琴、そろそろいいかな？」
美琴が立ち上がると、たくし上げられていた制服がまた下がった。
俺は、美琴のリボンを解き、カラ～の下から引き抜く。
「あ、その下のホックを外さないと……」
美琴にも手伝ってもらい、制服の前が大きく開く。
ブラを既に外していた美琴の乳房が、また露になった。
「美琴、ここでいいかな」
「え……見えちゃわない……かな？」
「この时間なら、大丈夫だと思う」
「うん……そうだね。分かった」
フェンスに、美琴が手をつく。
「もう少し、腰を」
美琴が背を反らすと、濡れそぼった割れ目が、ちょうど俺の腰の高さに開く。
俺は美琴の秘所に指を伸ばし、蜜に濡れた花弁をなぞってやった。
くちゅくちゅと、蜜のはじける音が響いた。
途端に美琴の口から嬌声が漏れる。
俺はズボンを下ろし、力を漲らせた肉棒を解放した。
美琴の腰を手で支え、ゆっくりと身体を前に進める。
「直树……」
肉棒に手を添え、位置を調節する。
２人の秘所が触れ合い、粘液質な音が響いた。
弾かれたように、美琴の腰が逃げてしまった。
気まずそうな表情の美琴に、俺は黙ったまま微笑みかける。
小さく頷いた美琴は、再びお尻を後ろに差し出した。
俺の指とも舌とも違う感触が、美琴の身体をおののかせた。
ほんの少し迎え入れただけでも、美琴の割れ目は大きく押し広げられている。
俺は一気に腰を押し出し、美琴の膣内に怒張を突き刺していった。
美琴の口から、悲鳴が漏れ出る。
俺は、苦痛に震えに美琴の身体をしっかりと抱きしめてやった。
初めて男を迎えた美琴のそこは、痛いくらいに俺を締め付けていた。
强烈な締め付けと蠢く粘膜は、それだけで十分な快感を俺に伝えてくる。
でも、一番嬉しかったのは、俺のすべてを受け入れようとすに美琴のいじらしさだった。
「直树……、あぁ、直树っ」
感極まった美琴の呼び声。
フェンスをつかんでいる指にも、力が入っている。
俺のものが、美琴の身を裂きながら、一番奥まで突き刺さっている。
なのに、どこまでもいじらしい美琴の言葉に、俺は頷くしかなかった。
「美琴……」
俺は美琴の背中を、お尻を撫でてやった。
そのまま身体を前に折って、美琴の乳房を手のひらに収める。
美琴が一層背を反らし、激しく首を振る。
それに合わせて、俺のものが収まっている膣壁も、蠢いていた。
まだ痛みは强いだろうけど、美琴の瞳に光る涙は、そのせいだけではなさそうだ。
俺は、その结合部に指を這わせていく。
美琴が呻いた。
俺の指が、美琴の肉芽を捉える。
少しでも美琴の苦痛を和らげてやろうと、俺は肉芽を指先で転がした。
痛みの中にあっても、ここまで丹念に愛撫を重ねられてきた美琴の身体は、その快楽に泗感になっている。
美琴は、苦痛と快楽の混ざった声を上げ、身体を小刻みに揺さぶった。
そしてそれは、淫肉の蠢きとなって俺に快感を与える。
抱きしめた美琴の腰も激しく前後に動かし、狂ったように俺も腰を打ちつける。
二人の腰が何度もぶつかる。
押し寄せる絶頂の波に押され、深く美琴の中に突き入れる。
美琴も爪先立ちになり、フェンスにしがみついていた。
美琴の肉襞が、俺の肉棒を强く締め付ける。
息もできなくなっているその身体が、ぎゅんっ、としなった。
美琴が達したその时、俺もまた、己のすべてを美琴の奥深くに解き放っていた。
熱いため息を漏らすと、お尻を高く突き上げていた美琴は、脚の力が急に抜けたようだ。
俺は、欲望を放出した肉棒をそこから抜き出す。
美琴の奥からは、溢れるように熱い愛液と、俺の精液がこぼれ出た。
「やぁ……た、垂れて……る……よね？」
「あ、な、何かで拭いた方がいいかな……」
俺はポケットからティッシュを取り出し、美琴の割れ目にあてがう。
「あ……ちょっ……恥ずかし……いってば……」
「動かないで」
俺は美琴をその体勢にしたまま、ティッシュで濡れた部分を拭く。
太腿にも垂れていたので、そこも丁寧に下からなぞる。
「もう少しだから……」
割れ目からは、まだ少しずつ垂れてくる液体がある。
太腿を拭き終わると、まだ充血していに阖裂を、そっと撫で続けた。
恥ずかしそうに、俺が拭き終わるのを待っていに美琴。
最後に、もう一度割れ目の端から端まで拭き上げた。
「もう、直树がこんなにえっちだとは思わなかったよ」
「美琴だからだってば」
「……でも、なんだか直树と本当に仲良くなったんだなって気がするよ」
「今日は、嬉しかった」
美琴は、屈託の無い微笑みで俺を見た。
「俺も同じさ」
「何かおかしかったか？」
「直树が、初めての人だなんて、嬉しくって」
「これからも、ずっと仲良くしてね」
……その言葉も、美琴が言うと何だかとても重い気がして。
俺は、美琴の肩をぐっと抱き寄せた。
「大丈夫。俺は、ずっと美琴のそばにいるよ」
「みんな、十分仮眠は取ってきたよね」
「昼から寝るのは大変だったぞ」
「またまた、いつも昼寝してるくせに～」
……さて、今日はいよいよペルセウス座流星群の日だ。
各自仮眠を取って、一晩中の観測に備えて集合。
特に、弘司なんかはずいぶん張り切っている。
今日の観測结果は莲美祭での発表にも使うし、部員獲得、部室獲得へ向けての第一歩とも言える。
「で、今回はこの前のポン～なんとかと違って、たくさん見えるんだよな？」
「ああ。昨日までも少しずつ増えてきてるから、このまま天気が良ければ」
「雲が出てこないといいですね」
「天気予報では晴れって言ってたよ！」
「このまま明け方までそうだといいな」
一度練習したおかげで、機材の運搬設置、食料の買い出しなどは極めて順調に進んだ。
「どれくらい見えそうかな」
「１９９２年に母彗星が来てから、每年１时間に６０個日くらいで安定してるね」
「その彗星が前に来た１９世紀には、１时間に５０００個近く見えたって言うけど」
「１时間に５０００個！？」
「１时間って、６０掛ける６０で……え～と、３６００秒だよ？」
「流星雨ってやつか。そこまで流れれば、本当に雨みたいだろうなぁ」
……徐々に日が沈んでくる。
月は太陽より先に沈み、西の空には水星と木星。
南の空には蠍座、そして頭上に夏の大三角。
「流星群はどっちに見えるんだっけ？」
「輻射点はね、もちろんペルセウス座の方なんだけど……今の时間だと北の地平線すれすれ」
「これからだんだん空に上ってきて、明け方にはかなり真上に近くなるよ」
弘司はそろそろかな、と言って機材の準備を始めた。
结先生と美琴は、夏の大三角と七夕の話をしている。
「織姫がこと座のベガ、彦星はわし座のアルタイル」
「この二人が会うために乗る、白鳥座のデネブと合わせて夏の大三角です」
「もっと暗いところに行けば、白鳥が渡っている天の川も見えるんですけどね」
「みんな見たっ？　今流れたよねっ！？」
「一番乗りは天ヶ崎さんかぁ。負けちゃいられないな」
「見逃した～」
「わ、私も」
そしてみんな、空を見つめるのに一生懸命になった。
「今のは明るかったな」
「それに長かった」
「でも、願い事を３回言うのは難しそうですね」
「短い願い事なら……」
「金、金、金とか？」
「ロマンが無いなぁ」
「わっ、二つ！」
「うん……大体輻射点はあの辺か」
「ちょっとカメラ調整してくる」
２时過ぎには三日月が昇ってきて、４时を過ぎると空がだんだん白んできた。
まだ興奮覚めやらぬ美琴。
「これまでに見た流星の何倍も、一気に見たよ」
「記録の方はどう？」
「ま、それは開けてのお楽しみ」
「そこそこ、上手くできたと思うよ」
「ふわぁぁ、流星も満喫したね～」
「それでは、ゴミを片づけて、機材も元の場所に戻しましょうか」
こうして、ペルセウス座流星群の観測は、一応成功裏に終了した。
あとは、莲美祭の展示へ向けての準備だ。
とりあえず今日は、明け方の莲美坂で解散となった。
最近、夢見の悪さが続いているせいか、「あ、これは夢だな」と分かることがある。
今もそう。
何か学園の中にとても嫌なものがある気がして。
俺は物凄い吐き気をこらえながら、逃げていた。
何から？
また寝汗をかきまくっている。
自分の叫び声で目覚めたのか、夢の中の吐き気で目覚めたのか。
もしかしたら、寝汗が気持ち悪くて目が覚めたのかもしれない。
……最近、こういうのが多いな。
今日は、美琴がうちに宿題をしにやって来る。
……正確には、遊びに来る予定が立っていた。
宿題のこれまでの成果を写し合おうというのだ
「それはそれで、きっと勉强になるよ～」
今日みたいな場合を考えて、あらかじめ先に進める教科を分担し合っているのも大きい。
俺の担当は主に理系科目。
美琴の文系科目と合わせての助け合いだ。
「来たよ～」
そうして勉强会は始まった。
二人とも、自分以外の人に見せることを考えて解いていたせいか、意外としっかりやっている。
おかげで、思ったよりも真剣に、黙々と取り組むことになった。
「茉理ちゃんこんにちは～」
「邪魔するなよ茉理」
「邪魔はしないけど……」
何か思いついた顔の茉理。
「来年、同じような宿題って出るかな？」
「出てもおかしくないのもあるよ」
「……コ～ヒ～でも淹れて来ますね～」
急に愛想が良くなる茉理。
「天文部に先輩がいればなぁ」
「そろそろ休憩しようぜ～」
こんなに集中して勉强したのも久し振り。
夏休みに入ってからは、一番頭を使った気がする。
美琴は、俺のベッドに横になって伸びている。
「俺も～」
俺が伸ばした手が、美琴の太腿に当たる。
「お二人さん、コ～ヒ～ですよ～っ」
部屋に入って来る茉理。
ベッドの上で絡まってる（ように見える）俺たち。
「しっ、失礼しました～っ」
「茉理……完全に勘違いして行きやがったな」
「確かに……な。はははっ」
それからは、最初の頃ほど集中できなかったので、適当なところで目処を立てて切り上げた。
「蓮華寮で飼ってる犬、ロ～タスの散歩に行こうよ」
「先週から今週あたりは寮も人が少なくて、ロ～テ～ションが回ってくるのが早いんだよね」
……確かに、寮には人の気配が少ないような気がする。
まぁ、帰れる実家がある人は、この时期は帰ってることが多いだろう。
「お待たせ～」
ロ～タスはしきりにシッポを振りながら、俺のことを見つめている。
何度か見たことはあるが、相変わらず人懐っこい。
俺は何もしてないのに、ロ～タスは胜手に俺の足にじゃれつきはじめた。
「こいつ、空き巣にでもじゃれつきそうだな」
「そうだね～。番犬としては全く役に立たなそう」
俺と美琴は、ロ～タスの縄を交替でもちながら、歩き始めた。
ロ～タスは、あっちで子供にじゃれつき、こっちで野良ネコと友達になりたがり、大忙し。
俺と美琴も、ロ～タスにずいぶん引っ張り回された。
「ロ～タスは元気だな～」
「汗でシャツがべたべただ」
「でも、夏だからってク～ラ～の効いた部屋にばかりいないで、外に出ないと」
「きっと健康にもいいよ」
「ほ～ら、ロ～タスもわたしの味方だもんね～」
美琴はひっくり返ってお腹を見せたロ～タスを撫でる。
「美琴とロ～タスって、似てるかも」
「ロ～タスは喜んでるみたいだな」
また、ひっくり返ってるロ～タスのお腹を撫でに美琴。
「人懐っこいところとか」
少し頬を膨らませていに美琴の頭を撫でる。
「撫でると喜ぶところとか」
「はいはい、分かりましたよ～」
「わぁ……ここ、気持ちいいね」
「ああ。何となくいいな、この場所」
「すごい夕焼け……」
ロ～タスは、大人しく伏せている。
「わたしがいた世界では、夕暮れは怖いものだったの」
「怖い？」
「次々と人が死んでいくのを、每日見ていると……」
「わたしは、また明日太陽が見られるのかなって不安になってたっけ」
「……これが、太陽も見納めなんじゃないかって」
美琴がいた世界ってのは、本当にそういう时代だったんだ。
いつも身の回りに死が溢れていて。
そんな中で、家族を失い、一人でいた美琴。
「今は直树もいてくれるし、明るく明るくっ！」
にこっと笑ってガッツポ～ズ。
「前向きに生きなくちゃねっ」
「またそんなこと言って～」
その後は、美琴とロ～タスを蓮華寮まで送り、そこで別れて俺も家に帰った。
美琴の中にある様々な気持ち、経験。
俺がそれを、少しでも和らげることができたらいい。
帰り道、笑顔を作りながら、何度も口の中でつぶやいた。
最近、朝晩の気温が、ほんの少しだけ下がり始めた気がする。
そんな、一日中真夏の気分にこっそり秋が忍び寄っている頃。
近所の神社では、每年夏祭りが行われる。
去年は弘司と露店をひやかしに行ったくらいだったけど、今年は美琴を誘って行くことにしている。
「わたし、打ち上げられる花火を見るのなんて、何年ぶりかな～」
花火があることを知ってから、美琴はもう大はしゃぎだった。
「でも、何万発も上がるような、大きなもんじゃないぞ」
「数の多い少ないじゃないよ～」
「あの、お腹の底に『どぉんっ』って響くのが好き。その後のぱらぱらぱらって音も好き」
「確かに個人で遊ぶ花火じゃあの音は出ないよな」
「な～んにも悩みが無くて、何をやっても楽しかった、子供の頃を思い出すの」
「年寄りみたいなこと言ってんじゃないよ、もう」
「今だって、俺は何やっても楽しいぞ」
「直树とお祭り、楽しいな～っ～」
「何だか……無理に楽しそうな歌を歌われると、本当は全然楽しくないんじゃないかって気がする」
「ところで、その浴衣どうしたんだ？」
「これはね～、寮の管理人の美由紀さんに借りたの」
「美由紀さんって……フカセンの奥さんだっけ」
「そうそう。今日お祭りに行くんですって言ったら、貸してくれたんだよ」
「そっか。良かったなぁ」
「その美由紀さん自身は、祭には来ないのかな？」
「それがね、何か用事があって無理なんだって。残念～」
「じゃあ、たこ焼きか何か、帰りにお土産を買っていこうか」
一通り露店を見て回った後、まだ花火は始まってないけど、よく見える場所を確保しに行く。
とりあえず、花火を見ながら食べるために、お好み焼きと焼きそばだけは買ってきた。
「確か……この辺だったと思うんだ」
「あの木は邪魔じゃないかな」
「じゃあもう少しこっちにしとこうか？」
周りにも同じことを考えている人はけっこういて、少しずつ、特等席は人で埋まっていった。
「もう少しのんびりしてたら、危なかったかもな」
「それだけいい場所なんだよね、きっと」
「うぅ～、楽しみ～」
「冷めないうちに、食べ始めようか」
食べ物が無くなり、そろそろまた何か買って来た方がいいかな、という雰囲気が漂い始めた頃。
一斉に、夜空を見上げている人たちから歓声が上がった。
最初は、まん丸で大きい花火。
音と光を曳いて、空に上っていく玉。
一瞬の闇と静寂。
ぱっと夜空に光の花が開いて。
ほんのすぐ後に、どんっという音が大気を震わせる。
色を変え、形を変え、燃え尽きるまで輝き続ける光の粒の群れ。
俺と美琴は、並んで手を繋いだまま、空を見ていた。
「今の花火、きれいだったね～」
小さくて連発の花火。
滝のように光を曳いて落ちる花火。
大きくて丸い花火。
途中で色の変わる花火。
「どうしたのかな。終わり？」
「いや……風が日いから、煙が流れるのを待ってるんじゃないかな」
「ほら、また始まった」
「一番最後には、かなりの連発で締めるはずだから、そこが見所だぞ」
夢のようなひと时は、終わってみればあっという間だったような気がする。
花火を見て帰る人向けの営業が終わると、露店もパラパラと姿を消す。
後には、心地よく気だるい空気だけが、祭の余韻を残していた。
「綺麗だったね～、すごかったね～」
「ああ、また来年も見に来ような」
「来年も再来年も、ずっと見に来れるといいね」
美琴の下駄の音が、通学路にカラコロと響く。
その違和感が少し可笑しかった。
美琴が、俺をじぃ～っと見回している。
「直树、少し痩せたんじゃない？」
「そうかなぁ。夏バテかも」
「お肉とかウナギとか、ちゃんと元気の出るもの食べなきゃダメだよ」
「うん、今日はとても楽しかった」
「誘ってくれて、ありがとう」
「当たり前だろ、彼女さん」
「そうだね、彼氏くん」
まだ耳の奥に花火の爆ぜる音が残ってるような。
そんな少しふわふわした足取りで、家路を辿っていった。
始まった时は永遠のように思えた夏休みも、今日を残すのみとなった。
「あ～あ、一ヶ月半なんて、あっという間だったな～」
「宿題はちゃんとやったか？」
「わっ、直树も人様の心配するなんて余裕だね～」
「あたしは、明日提出の分は終わってるけど……直树こそ大丈夫なの？」
「今年の俺は一味違うからな」
「まさか……全っっっ然、手をつけてないとか？」
「逆だっつ～の」
今日は、学園全体が閑散としている。
夏休み中、運動部の連中の掛け声が響いていたグラウンドにも、人っ子一人いない。
長期休みの最終日は、宿題を溜め込んでいる学生が多いことを見越して、全部活が一斉に休み。
カフェテリアも、授業がある日の昼と同じくパ～トのおばちゃんしかいない。
「来た来た～。おはよ～」
「今日で何とかなりそうだなぁ。自分でも少しびっくり」
「わたしたち、偉いっ」
確かに、一人だったら宿題もこんなに進んでいなかったと思う。
でも、美琴と二人で分担していたこともあって、きっちり宿題も終わりそうだった。
「わたし、終わったよ～。直树は？」
「あともう少し……」
「よし、終わった！」
「お互いの健闘を称え合おうっ」
「じゃあわたしは、本日のスペシャル定食と杏仁豆腐二人前！」
「俺もそれ～」
「……いやまて。杏仁豆腐は一人分でいい」
「しっかし、去年なんか今頃から始めたもんだったけどな」
「あはは、どうせ寮内を回ってたんでしょ」
「そうそう。一人だとどうしてもギリギリまで手をつけないからなぁ」
今日のスペシャル定食は、山盛り海鮮丼だった。
カフェテリアには学生の姿もまばらで、日持ちしないネタが使われたんだろう。
「ふう、お腹いっぱいだ～」
「杏仁豆腐二人前だもんなぁ」
その後しばらくカフェテリアでのんびりする。
今日は夏休み最後の日だ。
宿題が終わったのはめでたいことだが……。
二人で、このまま新学期じゃ面白くないから、何か遊ぶネタを探そうということになる。
「そういや、蝉を捕まえてないな、今年は」
「ええっ、每年捕まえてたんだ」
「いや、本当にガキの頃以来だけど」
「１日で？」
「えっと、もう少し長期的に」
「だったら、わざわざ夏休み最終日にスタ～トする意味は無いな」
「って言うか、杏仁豆腐二人前を食べるところで既に挫折済み」
「そういや美琴」
「夏休みにやり残したことがあるだろう？」
「えっ、な、何かな？」
「宿題はやったし、夏祭りにも行ったし……」
「他の連中と、同じくらい泳げるようになること」
「特訓だな」
「特訓、だな」
……それから、二人とも一度自分の部屋に戻り、水着を持って再度カフェテリアに集合した。
「なんで学園なの～？」
「今日は何月何日で、どんな日だ？」
「８月３１日で……夏休みの最終日」
「そこらのプ～ルも、海も、そりゃもう普段お前らどこにいるんだってくらいの人～人～人」
「とても泳ぐとか、そんなことしてる場合じゃない」
「じゃあ、せっかく水着持ってきたけど、特訓はできないのかな」
「貸切のプ～ルがあるんだ」
「貸切のプ～ルってまさか……」
「今日なら誰もいないはずだ」
「でも、中に入れないんじゃないの？」
「それに……胜手に使っちゃまずいよ～」
「グラウンドからプ～ルは見えないし、大丈夫だって。……多分」
「確かに外からは見えないけど、この壁を越えるのは難しいよ～」
「更衣室だって鍵が掛かってるってば」
俺が二三度力を入れてドアを引くと、鍵が掛かったままドアが開いた。
ドアと建物の間が少し歪んでいるのだ。
「ま、男の更衣室経由になるけど」
誰もいないプ～ル。
昨日までは水泳部が使い、二学期からはすぐ授業で使うから、予想通り綺麗な水が張られたままだ。
「ほら、貸切だろ」
「ま、見つかったってそんなに厳しく怒られるようなもんじゃない……はず」
「女子更衣室、開いてるかな」
「多分ね。プ～ル側の扉は鍵って無いんじゃないかな」
「男子といっしょか。それじゃ着替えて集合～」
「クロ～ルの息継ぎって、できるようになったんだっけ？」
クロ～ルの息継ぎの次は、平泳ぎでどうやったら前に進むかの練習。
そして、背泳ぎで口に水が入ることへの対応まで、みっちり特訓する。
美琴が練習しているのを見ているだけでは退屈だったので、俺も泳ぐことにした。
「もっとこう！　首をひねって」
「あまり顔を持ち上げないで」
俺自身、水泳を教えられるほど理論を知ってるでもなく。
それに一日で美琴をトップスイマ～に育てられるはずもなく。
適当に休憩を入れたりしつつ、楽しみながら时間が過ぎていった。
「まあ、美琴も運動神経が悪いわけじゃないし、練習さえすれば上手くなるさ」
「……もう少し、頑張ってみるね」
「俺は疲れたから、少し休むよ」
美琴が練習する音を聞きながら、焼けたコンクリ～トに敷いたバスタオルの上に寝転がる。
瞼の裏に感じる日光も気持ちいい。
カフェテリアで腹いっぱい食べたこともあって、俺は眠りに落ちていった。
美琴はまだ練習してるのかな。
立ち上がってプ～ルを見ると、美琴はずいぶん上手くなっている。
时計を見ると、１时間くらいが経っていた。
「美琴～、かなり上手くなったじゃないか」
「ああ。すごい進歩だ」
「少し上がって、休みながらやった方がいいぞ」
……はしごからプ～ルサイドに上ってきた美琴は、足元がふらついていた。
「頑張り過ぎだって」
ひざが笑っていに美琴に肩を貸し、バスタオルの上で休ませる。
「美琴……今日は、もうやめようか。疲れてるだろうし」
「ううん、もう少し頑張ろうかなって」
「でも、疲れてるのに泳いでも……」
「泳げるようにならないと、この时代の普通の人っぽくないし」
「まだそんなことを気にしてるんだ」
拗ねるように向こうを向いて転がに美琴。
「スネるなよ～……。お～い、美琴さ～ん」
俺は美琴に覆い被さるように四つんばいになる。
「前に言わなかったっけ？」
「……誰がなんと言おうと、この时代の俺は美琴を、愛してるよ」
「何度も言えば言うほど、そういうことって価値が下がっちゃうんだよっ」
「いや、今は言うべき时だろ？」
俺は美琴に言い返す暇を与えず、その唇に唇を重ねた。
そっと唇が離れると……美琴が俺に抱きついてきた。
「ごめんね、今日もわざわざ付き合ってくれたのに」
「いや、いいんだ。不安なのは美琴の方なんだから」
「ううん、直树のおかげで、本当はすごく助かってるんだよ」
「……気持ちも楽でいられるし」
「それなら、俺もちょっとは役に立ってるんだな。よかった」
美琴の手が、水着の上から俺のものを握った。
「み、美琴？」
「わたし、直树にお礼がしたいんだけど……」
ちょっと困ったような目で見てくに美琴。
そんな顔されたら……
「嫌なんてことはないけどさ」
「って言うか、わたしがしてあげようと思ってるんだけど……」
美琴に促されて体勢を入れ替え、俺が下に横たわり、その上に美琴が四つんばいになる。
「……美琴」
「じゃあ……俺も、美琴のしてあげるから」
「えっ？　それじゃお礼にならな……あぁ……っ！」
美琴の両脚の間に、肩から上を割り込ませる。
目の前には、水着の股で一番幅が狭い部分。
「直树……硬くなってきてるよ」
「美琴も、濡れて来てる……かな？」
美琴は俺の水着を下ろし、俺のものに口づけをする。
と今度は、そのまま唇を開き、喉の奥へと飲み込んで行った。
美琴が、俺のものを咥え込んでいる。
口でしてくれている。
その姿を見るだけで、興奮は高まっていった。
美琴は、俺を根本まで咥え込むと、唇で棹を挟んだまま首を持ち上げていく。
肉棒と唇の間から、ずずずっと吸い上げる音が漏れる。
亀頭だけを咥えるところまで引き抜くと、その先端を柔らかい舌で舐めまわす美琴。
そしてまた、喉の奥まで俺のものが飲み込まれる。
それを、何度も何度もくり返す。
俺も対抗するように美琴の太腿を抱え込み、水着の布が一番細くなっている股間に指を這わせた。
ざらざらした布地に包まれた、丸いお尻が目の前にある。
その丸みを、両手で包むように撫で回した。
「美琴のお尻、かわいいよ」
「ここは、気持ち良くないんだ？」
「学園指定の水着のお尻って、每年たくさん見るけど触れないから……」
「なんとなく、禁忌の香りがいいっていうか」
「直树も……しょうがないなぁ」
美琴はしばらく俺の肉棹に舌を這わせると、また俺のものを咥える。
手でも同时に根元を握り、首も激しく上下させた。
「んっ、直树……っぷ……ん、くぅ……」
紺色の布地越しにうすく浮かんだ股間の筋に、指を這わせる。
プ～ルの水だけではない湿り気が、割れ目に沿って紺色を濃くしていた。
指定の水着って、こんな構造だったんだ……。
俺は、そんなことを思いながら、布地と尻肉の間に手のひらを滑り込ませる。
美琴も俺も、互いに相手と競争するかのように、刺激を与え合う。
そして同时に、初めて互いの性器を間近で、じっくりと見ているということ。
それがどんどん興奮を掻き立て合っていた。
俺は、美琴のお尻を抱えていた手を一度離す。
そして、俺のものに奉仕を続けていに美琴の肩に、指を伸ばした。
俺の肉棒を弄んでいに美琴の手を離させる。
そして、水着の肩に掛かってる部分を下ろし、美琴の腕を抜く。
美琴の胸が、水着からこぼれた。
「ここ……誰も見てないよね」
「……多分」
「た、多分じゃ……やだなぁ」
それでも、美琴が俺のものを口に含んで顔を上下すると、胸とその先端が……。
と、俺の臍の両脇を刺激するのは、とても気持ち良かった。
気づいているのかいないのか、美琴は一心に俺のものをしゃぶり続ける。
プ～ルの水で濡れた水着に包まれたお尻は、少し冷たくなっていた。
俺は、優しく揉みほぐしていくように、太腿から腰までを愛撫する。
「っあん……っ……直树、だめ……っ」
お尻から、水着と柔肉の間へ深く手を挿し入れると、水着の布地が引っ張られて割れ目に食い込む。
俺が何度も水着を引っ張り上げると、割れ目がそのざらついた布にこすられた。
「美琴……」
湿った水着はその下の肉に張り付き、はっきりと、割れ目の形に食い込みができていた。
「直树が……水着、擦るからだよ……」
カリを舌で舐めながら、美琴が訴えてくる。
唾液まみれになった肉棒を、細い指が握ったまま上下に動く。
達しそうになるのを何とか抑えながら、俺も美琴を直接攻めることにした。
「美琴、水着……ずらすよ」
湿っているせいで、水着は美琴の割れ目に食い込んでいる。
一番布地が細くなっているところに指をかけ、横に引っ張ってずらす。
美琴の白いお尻の半分から割れ目までが、太陽の下に晒される。
「美琴のここ、キレイな色……」
「今までも……見てるじゃない……んっ……」
俺の息がかかってくすぐったいのか、美琴はすぐに俺のものを咥えて反撃してきた。
美琴の腰が逃げるように動くので、俺は抱え込む手に力を込める。
「美琴、俺も舐めるよ」
ほとんど乾いたプ～ルの水の塩素の香りが、かすかに鼻腔をくすぐる。
ぐっと腰を引き寄せ、薄っすらと開いた割れ目に、舌を滑り込ませた。
肉棒を加えに美琴の口が、きゅっと締まる。
最初、舌で感じたのはプ～ルの水の味。
少しずつ舌を美琴の中へ挿し入れていくと、酸っぱいような味に変わってくる。
閉じようとする割れ目を指で押し開き、更に泗感な所へと舌を蠢かせる。
指で包皮を剥き、少し硬くなっていに泗感な肉芽を舌で転がす。
美琴の下半身に力が入り、びくっと硬くなった。
「直树……いいっ……よ……ぅ」
美琴も感じてくれているようで、身体の奥から溢れる液体が俺の鼻を濡らす。
一番奥の穴へ行く前に、その周りの肉びらを丹念に舌で舐め回した。
美琴は両手を使い、肉棒を握りながら陰嚢をそっと手のひらに包む。
そして激しく頭を上下に振り、喉の奥まで俺のものを飲み込んだ。
必死に達するのを堪えているのも、そろそろ限界に近づいている。
「ごめん、少し……出たかな……」
「ううん、もっと出してもいいよ。その……わたしも濡れてるし」
「分かった」
美琴は、唾液を含んだ舌で强く俺の亀頭を舐める。
両手が、肉棒の根元と陰嚢をむにゅむにゅっと弄ぶ。
棹を包んでくる口の中はとても温かい。
さらに、その亀頭の先端を、舌でちろちろと舐め始めた。
俺も、負けじと美琴の割れ目にしゃぶりつく。
美琴の身体の奥から、とめどなく溢れてくる愛液を、音を立ててすすった。
美琴の鼻息は棹に当たり、微妙にくすぐったい刺激となる。
亀頭はすっぽりと美琴の口に咥えられ、舌は尿道口を、唇はくびれた部分を責めてきた。
互いに相手をより高みへ持っていこうと、どんどん行為が激しくなる。
今の俺たちを第三者が見たら、とても淫乱に見えるんじゃないかと思うくらいだ。
俺の絶頂が近いことを感じてか、美琴の動きが速くなる。
濡れた舌が亀頭にねっとりと絡みつき、すぼめられた唇はカリの裏側を刺激する。
美琴の唇と俺の肉棒の間から漏れる淫靡な音に、俺の頭のどこかが諦め始めていた。
それでも、最後のあがきで……美琴のクリトリスも、お尻の穴も、同时に指と舌で舐り上げた。
俺の責めで、逆に美琴は手に力を込め、激しい奉仕をしてきた。
……美琴の口の中、髪、顔、胸……至るところに、白濁液が大量に飛び散った。
美琴は口の中に出た分を飲み下す。
俺は美琴のなすがままにさせて、放心していた。
「はぁ……はふぅ……。直树……たくさん出たね……」
「美琴……？」
両手が、俺の肉棒から精を搾り取るように動く。
そして美琴はその体勢のまま、まだビクビク震えている俺の先端を舐め上げてきた。
美琴はまた亀頭を深く咥えると、俺の精液を吸い始める。
乳房は、つい今大量の精を送り出した陰嚢も合わせて挟みつける。
「うぁぁ……美琴……っ」
温かい鼻息が、俺の陰嚢に吹きかかる。
精液まみれになっていに美琴が、腰を俺に押し付けてきた。
すると、一时は固さを失いかけた肉棒が……また、力强さを取り戻してきた。
「美琴、すごく……濡れてきたよ」
「……一緒に気持ちよくなろう……ね？」
ちゅっ……もういちど、俺のものに口づけをして、美琴が体の向きを入れ替えた。
「直树」
「うん。美琴……」
入り口に俺のものをあてがって、美琴が笑った。
ゆっくりと、美琴が腰を下ろしてくる。
ぬちゅっ、という音を立てて、二人の唾液にまみれた性器が结合し始めた。
異物を押し出そうとしているかのように、美琴の中は締め付けがきつい。
途中まで入ったところで、美琴は動けなくなってしまった。
「そんなに、無理しなくていいよ」
「前は、俺が好きなように動いちゃったから……」
「わたしの中、そんなにいい？」
「そっか……良かった……ぁ」
ほっとしたような、嬉しそうな表情を作に美琴。
そして、覚悟を決めたように、自ら体重をかけてきた。
俺も、美琴の太腿に手をかけ、手伝うように引き寄せる。
……そして、俺の怒張が美琴の一番奥まで突き刺さった。
呼吸が荒い美琴。
その健気な姿に、素直に美琴への感情が口をつく。
「美琴……とっても、好きだよ」
美琴が、俺を見つめる。
「うん……わたしもね、大好き」
美琴がにこっと笑うと、一瞬だけ、膣の締め付けが緩くなった。
それでも、呼吸を一つするとすぐに、きゅうっと締め付けてくる。
俺のものはもう、がちがちに張り詰めていた。
「ぅう……っあぁ……直树」
美琴は自らの腰をゆっくりと、一番深くまで沈める。
俺の亀頭は美琴の子宮口に到達し、そこをぐりぐりと突いていた。
俺が下から腰を跳ね上げると、美琴もびくっと震える。
そうして、少しずつ美琴に自ら動くようにと促した。
ぎこちなく腰を動かし始めに美琴。
濡れているから何とか抽送ができているものの、締め付けは未だにきつい。
「美琴……大丈夫？」
「うん……頑張って……みる……っ」
俺も、下から腰をせり上げ、美琴の動きに弾みをつけた。
愛液が、二人の性器の間から溢れる。
体の奥に衝撃が走って、美琴の体が持ち上がった。
温かいものが俺の棹を流れ落ち、また美琴は体重をかけて腰を落とす。
「美琴……大丈夫？」
「あぁ……っ……だ、大丈夫……だから……」
しばらく、そのままの体勢で美琴は呼吸を整えていた。
呼吸に合わせて上下する肩。
そして、俺の怒張を包む膣壁も、きゅうっと締め付けてくる。
「美琴……とても、温かいよ」
「直树も……大きくて固い……」
「……動く……よ……？」
おもむろに美琴は腰をくねらせ、上下運動を開始する。
初めはゆっくりと。
……そして、だんだんに速く。
俺の屹立は、美琴の秘肉に飲み込まれ、体内に深く突き刺さった。
その直後には、小刻みに震えながら持ち上げられた腰から抜けそうになる。
……美琴の腰の懸命な動き。
俺も、美琴の太腿に手をかけて同調した。
「美琴っ……とても……ああっ、気持ち良くて……っ」
「わたしは……ああんっ……待っ……はあぁ……っ！」
美琴が漏らす悩ましい声や、学園のプ～ルと水着の背徳感。
俺は一度出しているのに、また射精感を感じ始めていた。
「美琴……」
俺は手を伸ばし、美琴の胸を揉む。
美琴は、びくっと反応するものの、腰の動きは止まらなかった。
「はうぅ……ああん……くうっ……んっ……直树……！」
二人の性器が密着するたびに、愛液が勢い良く溢れ出る。
「ああっ……直树っ……私も……っ！」
美琴の打ちつけられる腰の動きが激しくなる。
肉壺が一段と俺の肉棒にいやらしく絡みついてきた。
その刹那、美琴は膣腔をきゅ～っと締め上げる。
さらに動きが早まった瞬間、俺は耐え切れずに美琴の腰を持ち上げ、ぬらっと肉棒を引き抜いた。
美琴の胸に飛び散る精液。
俺の欲望が、紺色の水着を汚した。
「ひゃっ、冷た～い！」
「もう、夏休みも終わりだもんな」
夕闇が迫るプ～ルで、俺と美琴はシャワ～を浴びた。
汗も、二人の体液も、火照った身体も、全てを洗い流す。
「直树、またいつか、泳ぎを教えてね」
「今日は……途中で終わっちゃったから」
「ああ、約束するよ」
「絶対だよ」
「うっ……ら、来年とかじゃ駄目……かな？」
「……何とか、前向きに努力はするよ」
後始末をしたあと、最後にもう一度二人でプ～ルに入る。
「これで本当に、夏休みも終わりだね～」
「ああ。でも満喫した方なんじゃないかな」
「海に行ってないなぁ。海じゃなきゃ山とか」
「来年の夏は『天王山』だから、遊んでる場合じゃないだろうしなぁ」
「ま、先は長いし、焦ることもないだろ」
「……そろそろ上がろっか」
「あんなにたくさん泳いで……その後、あんなことするんだもんなぁ」
美琴は疲れ切った顔で、よろよろと歩いている。
「俺だって」
「直树はわたしより楽だったと思う～」
「ま、しっかり寝て、明日また元気に登校しようよ」
……ゆっくり歩いて、寮との三叉路に着く。
「でも、誰もいないプ～ルは楽しかったね」
「いつもあんなに広々と使えればなぁ」
「って言うか、今日は忍び込んでっていうのが……ちょっと楽しかったかも」
「なんか、無理に悪事に引きずり込んでるような気もしてたんだけど……」
「実はこういうの嫌いじゃないんだ？」
「ふふ、少しはね～」
「また楽しいことやろうね。それじゃ」
……寮に向かって歩いていく美琴を少し見送ってから、俺も帰り道に着く。
ちょうど満月が東の空から昇っていた。
「天ヶ崎屋、おぬしもワルよのう」「いえいえ、直树さまにはかないませぬ～」
なんて会話を想像して、可笑しくなったりしながら坂を下りていった。
每日のように部活があった奴は、さすがにずいぶん日に焼けている。
でも、急に髪を染めたり、派手なパ～マをかけたりして来るような、ドラマに出てくるタイプのクラスメイトはいなかった。
「今年は宿題、大丈夫だったのか？」
「ふっふ～ん。男子三日会わざれば刮目して見なければいけないのだよ広瀬くん」
「何か悪いものでも食べたのかな」
「生まれて初めての出来事に戸惑ってるんだと思う」
「……お前ら、失礼ここに極まれりって感じだな」
「おはよう、天ヶ崎さん」
「美琴はいつも元気だね」
「宿題は大丈夫？」
「かばんに入れ忘れてるよ～っ」
せっかくの成果が水の泡になりかねない美琴が、始業式が始まる直前の講堂に駆け込んで来て、二学期が始まった。
「まったく、美琴はドジだなぁ」
「『ドジ』なんて言葉、実際に使ったの初めてだってくらいドジだ」
「ドジドジ言わないでよう」
「みんな聞いて～っ」
教壇を見ると、委员長が教卓をバンバン叩いている。
「深野先生の宿題だけ、今集めま～す」
教室中から、「うぇ～」という押し潰された蛙のような悲鳴が上がる。
「わ、なおくん本当にやってきてるんだ」
「ああ。だから言ったろ」
「この調子で、莲美祭に向けた天文部の活動も頼むよ」
それから结先生が来て。
通信簿やその他の提出物が回収され、簡単にこれからの予定の話があって、ホ～ムル～ムは終了した。
「それでは皆さん、早く夏休みボケから回復して下さいね」
「今日はこれでお終いですが、明日からは通常の授業が始まりますよ」
ドタバタとクラスメイトが散っていく。
俺たちもカフェテリアへ行き、昼飯を食べつつ天文部の準備の話をして、今日は解散となった。
「少し……いや、けっこう眠いな。俺は」
「じゃあ屋上で昼寝？」
「この前も言ったけど、何だか直树疲れてるような気がするよ」
「最近、変な夢を見るせいで、よく眠れなくてさ」
「睡眠は健康の基本だよ」
「それに、まだ朝でもないのに飛び起きると、決まって嫌な汗をかいてるんだ」
「それって、悪夢ってやつかな」
「……でも、夢の中身は覚えてないの？」
「ぼんやりとなら……覚えてる」
「每回同じ？」
「少しずつ違うんだけど、おおまかに二種類」
「この学園の近くと……どこか知らない廃墟みたいな場所かな」
「良かったらさ、夢のことわたしに話してよ」
「何か力に……はなれないかもしれないけど、人に話すとすっきりするかもよ？」
「俺、隠し事してるわけじゃないんだけどな」
でも美琴は、明るく振舞いながらも、俺の方をじっと見ていた。
俺のことを心配しているのが伝わってくる。
「眠いから、簡単にな」
ぴしっと背筋を伸ばし、リスナ～体勢に入に美琴。
荒唐無稽な夢の話をするのがちょっとためらわれるくらいに真剣な表情だ。
「なあ……そんなに真面目に聞かなくても」
「……たかが夢の話だし、多分、聞いても何の意味も分からないと思うし」
「そうそう。大体俺が、他人に『こんな夢見たんだ』って話されるのあまり好きじゃないんだ」
「今回はわたしが聞きたいって言ってるんだから」
抵抗を何度か試みるも、美琴に押し切られた俺は、観念して話を始めた。
最初は、学園の夢。
こっちの夢はいつも短かった。
何か、学園内にとても嫌なものがある気がして。
それを何とかしようと、そっちに向かって挫折したり。
それから逃げようとしてみたり。
……ある所まで行くと、ぷっつりと夢は終わってしまう。
そして、何故か汗をかいて目が覚める。
「大体こんな感じかなぁ……」
「やっぱり、他人にはっきり夢を伝えるのは難しいな」
「分かった！」
「……何が？」
「直树、夢遊病なんだよきっと」
「それで、外を歩いてる时の記憶が無かった。これでしょ、完璧っ！」
「夢の中で学園を見たけど、俺が外に出た形跡は無いんだ」
「分からないよ～。外に出たことを覚えてないくらいだから、証拠隠滅したのも覚えてないのかも」
「それを言い出したらキリが無いだろ」
「う～ん……違うのかなぁ」
「いいよもう。……で、もう一種類の夢の方はどうする？」
「また、美琴に泐な推理されても困るけど」
「一応、聞くだけ聞かせて欲しいな」
「興味本位ってんじゃないだろうな～？」
「違う違うっ」
ぶんぶんと首を横に振る。
いつから見るようになった夢かも覚えていない。
どんな順番で見たかも覚えていない。
荒涼とした地を歩いていたり。
誰もいない、でもどう見ても現代のものとは思えない大都市を歩いていたり。
誰かに肩を貸してもらったこともあったっけ。
「俺のことは気にするな」
「何言ってるのっ」
「じゃあ俺の屍を乗り越えていけ」
その誰かを泣かせてしまったこともあるような……。
そして、嫌な汗にまみれて目を覚ます。
「……とまあ、こんな感じ」
俺は、覚えていることをなるべく詳細に話した。
「先に断っておくけど、俺はその景色を見たこともないし、テレビとかでも全っ然見た記憶は無いからな」
美琴は、目を丸くしている。
……かと思ったら、視線を屋上の床に落とした。
「それ……わたしがいた世界にそっくり」
「って言うか、わたしがいた时代の光景まんまだもん」
「……やっぱり、直树は佑介なんじゃないのかな？」
「ちょっと待てよ。何でそんな……」
「わたしがいた时代のことなんて、直树が知ってるはず無いじゃない」
「それに……佑介って、実はわたしの本当の弟じゃないの」
「ややこしくなりそうだったから言わなかったんだけど……」
「佑介はね、５年前にうちの家族に養子として来た子だったんだよ」
……それから美琴が語った佑介の姿は、確かに色々と考えさせられるものだった。
５年前。
記憶が無く、身寄りも無かった佑介を、天ヶ崎家では養子として迎え入れた。
その後ウィルスが地上を襲い、両親を相次いで失う。
そして佑介までもが、ついに感染したところで……佑介は謎の失踪。
失意の美琴は、数少ない未感染者として、現代へ避難してきて……
俺と会った。
俺も、５年以上前の記憶が無い。
ただ……美琴が佑介と過ごした５年間の記憶は間違いなく存在する。
「佑介は、自分は１００年前の世界から来ました、なんてことを言ってたのか？」
「ううん、佑介は昔のことは覚えてなかったよ」
「プ～ルで見た、直树の背中の傷と同じ傷が、佑介にもあったの」
「だけど俺は……」
「この５年の記憶もあるし、佑介じゃないはずなんだ」
「うん……本当は分かってる」
美琴は、俺に対して少し済まなそうな顔をしている。
「さて、面倒なことは、ぷぅわ～っ！　と忘れて……眠るぞ俺は」
「じゃあ、私も隣のベンチで寝よっかな」
俺が見ている夢は、美琴がいた时代の光景で。
でも俺は、そんな世界も知らないし、佑介じゃない。
どう考えればいいんだろう。
土曜日は午前中で授業が終わり、弘司なんかは「莲美祭の準備を進めよう」と意気込んでいた。
「久住くんはいますか？」
何やら思い詰めたような表情だ。
「ちょっと来てくれますか」
つまらないリアクションはまるで無視される。
いつもとは结先生の雰囲気が違うので、恐る恐る聞いてみる。
「久住くん、悪いことしてないですよね？」
「先生、久住くんのことを信じてますからね」
「なっ、何をいきなりっ」
一瞬言いよどむ结先生。
「とりあえず、職員室まで来て下さい」
職員室に行くと、フカセンが俺を待ち構えていた。
「おう、久住」
「フカ……の先生」
生活指導のフカセンが出てきてるということは。
ま、まさかっ、あのプ～ルでの事じゃ……。
「ご両親……というか涩垣のご両親か。電話をかけても捕まらなくてな」
「朝は早いし、夜は遅いですからね」
「で、用件なんだが」
「お前が、夜中に学園の内外をうろうろしてるって話があるんだ」
「校門を乗り越えてるところとか、ふらふらしてるのを見たという人がいる」
「授業中もよく寝てるしな。まあ、生活態度に問題があるのは以前からとしてもだ」
「夜中って、何时くらいですか？」
「２时とか３时……といったところか」
「いや、全然身に覚えがありません。家で寝てますって」
「茉理とか、叔父叔母に聞いてもらってもいいですが、そんな时間に家から出たり学園にいたのは……」
「８月の天文部の活動の时だけですし、それは野乃原先生も一緒にいました」
「被害があるとか証拠があるとかでもないんでなぁ。ま、今日は一応の確認で終わりだ」
「だが授業中に寝てることが多いのは何とかしろよ。以上」
フカセンも、あまり理不尽に責めてくることは無かった。
授業中に寝てるのは……単純に夢見が悪いせいであまり夜中に寝れないからだけど……。
それを言うとややこしくなりそうだったんで、やめておく。
職員室を出ると、结先生が困ったような顔をして立っていた。
「久住くん、どうでしたか？」
「いや、別に大したことじゃありませんでした」
「……授業中の居眠りで少し怒られましたが」
结先生が、ほっとした表情になる。
「久住くんが変なクスリに手を出したとか、オ～トバイで埠頭を走り回ってたとかじゃなくて良かったです……」
「……俺、そんな風に見えるんですか」
「いえ、そういう人が多いと聞いただけですけど」
少し脱力した。
「あっ、釈放されてきたよ～」
「どうしたんだ、クスリか？　暴走行為か？」
「お前ら世間の情報に流されすぎ」
「じゃあ何で呼ばれてたの？」
「……居眠りかな」
「ああ、それも言われたけど」
「呼び出された理由自体は、濡れ衣みたいなもんだった」
「な～んだ、良かったね～」
「で、何て言われた？」
「なんだか、俺が真夜中に学園の中とか近所をうろうろしてるって噂があるんだとさ」
「まったく、迷惑な噂があるもんだ」
「ま、濡れ衣なんだったら、堂々としてればいいんだよ」
その後、莲美祭へ向けての準備が始まった。
结先生の計らいで、放課後の２－Ｂ教室も使えることになったので、具体的な作業も始まる。
「へえ、天文部もちゃんと活動してるのね」
「部室獲得……いや、夢は大きく屋上に天文観測ド～ムだからな」
「あははっ、直树も調子いいね～」
「部室が獲得できても、３人きりになると僕が居辛くなっちゃうからね」
「だから新入部員獲得が目標」
「広瀬君も大変だ」
「……ま、でもこの二人なら心配しなくても良さそうだけど」
多少はクラスの連中にもアピ～ルしつつ、作業もぼちぼち進んでいった。
さて、ついに明日に莲美祭開幕を控えている莲美台学院。
全校的に準備は山場を迎え、普段はモノクロな空気が一気にフルカラ～になったような錯覚を誘う。
校舎内はあちこちで飾りつけが行われ、釘を打つ音が聞こえ、着ぐるみがうろうろしていた。
「やっぱり、割り当てだけだと暗幕が足りないなぁ」
「実行委员に交渉してみようか？」
「こういうことは、直接偉い人に話した方がいいかもな」
「そっちの角、きっちり揃えて押さえといて」
「それ、同じものをあと１２個ね」
「え～っ、１２個？」
『アイルランドでは「セント～ロ～レンスの涙」と呼ばれる』
『キリスト教を布教して亡くなった殉教者で、西暦２５８年８月１０日に……』
「ペルセウス座流星群の説明ですよ」
「これをパネルの下に一枚ずつ張っていこう」
「クラスの喫茶店の方も見てきますね」
先生は２－Ｂの方も監督しなくちゃいけないので大変そうだ。
「……窓を隠す遮光カ～テンが欲しいな」
「だから、それが暗幕なんだってば」
「足りないね～」
「足りないな～」
「……しょうがない、探しに行ってくるよ」
「頼む」
最初は、実行委员を捕まえて暗幕をもらおうとしたが……
下っ端の連中はそんな権限も、暗幕自体がどこにあるかも知らなかった。
そして幹部連中は学園の敷地内のあちこちを飛び回っていて、捕まらない。
「よう委员長。クラスの方は順調か？」
「料理部とかけもちなのに、藤枝さんが大活躍」
「天文部の方々にも見習って欲しいくらいよ」
「部員が３人しかいないんでね。人数がもっと沢山いりゃそっちも手伝えたけど」
「ま、结先生がこっちも見てくれてるだけでも助かるわ」
「……そうだ、暗幕ってどこかに余ってないかな」
「体育館のステ～ジ脇にあったと思うけど、少し古いかもね」
「助かるっ」
「弘司っ、暗幕があるらしいぞ！」
「よし、みんなで取りに行こうっ」
「直树偉いっ」
「体育館のステ～ジ脇だって言ってたけど……」
体育の先生たちが倉庫として使っている部屋。
明るい外と比べると、ほとんど真っ暗だ。
……そこの奥にある箱の中に、確かに暗幕は積まれていた。
「一応、持っていこうか」
三人で、ボロ暗幕の埃を払い、抱えて教室まで持って帰る。
「でもこんなに埃だらけで、しかもあちこち裂けてるとなぁ」
「ゴミの一歩手前だね、あはは」
「もう半歩はゴミに踏み込んでるけどな」
「……何枚か重ねて使えば、なんとか使えるか？」
「見た目がみすぼらしいけどね～」
「無いよりはマシってところ」
教室の前に着く……と、廊下の反対側から、黒い塊が歩いてくる。
黒いカタマリ？
「先生だっ！」
「持ってるのは暗幕？」
「结センセ～っ！」
呼びかけると、黒い塊の中から结先生の顔が出てきた。
「あ、手伝って下さい～」
駆けつけてみると、结先生は綺麗な暗幕を何枚もゲットしていた。
「機材と一緒で、部室が無いから預かってた備品なんです」
「……段ボ～ル箱に入っていたので、忘れてしまうところでした」
「でも、これで何とかなりそうだねっ」
「もう少しあるので、誰か、もう一往復手伝ってくれませんか？」
「じゃ、僕が行きます」
「俺たちは、このボロ暗幕を返してくるよ」
「頼む」
「せっかく見つけたのに、無駄になっちゃったね」
「いい暗幕が見つかったんだから、结果オ～ライさ」
「暗いなぁ」
スイッチを手で探り、色々いじってみたけど……蛍光灯は沈黙したままだった。
俺の後ろから美琴が続く。
外の明るい光に慣れた目には、小さな明り取り窓一つの倉庫の中は、真っ暗に感じられた。
俺は、何度かつまづきそうになりながら、暗幕を片付けようとする。
「電気のスイッチは……きゃあっ！」
美琴が、何かに足を引っ掛けて見事にすっ転んだらしい。
「うう～、役立たずでごめんね～」
少しずつ目が暗闇に慣れてきた俺は、元の箱に、ぎゅうぎゅうと暗幕を押し込む。
……よく見渡すと、ここは捨てるかどうかの瀬戸際にある物体だらけの部屋のようだ。
「終わった？」
美琴が腰掛けてるのも、古ぼけた跳び箱だ。
「ああ、終わったよ。帰ろ……わああっ！」
美琴のことは笑えない。
俺も、使われてない配線コ～ドか何かに足を引っ掛け、バランスを崩した。
俺を支えようとした美琴は、その志半ばにして、俺の下敷きになっていた。
美琴を下にして倒れこんだのは、古ぼけた跳び箱の上。
俺は、美琴の両腕に包まれるような体勢。
「ちょっと、この姿勢は……笑い事じゃないって」
「なんだか、えっちな気分？」
「気分……になりそう」
「みんな、待ってる……よ」
「こうして、少しだけ抱き合ってるくらいなら、いいかも」
美琴の腕が俺の背中に回る。
……とは言え、美琴の両脚の間にいる俺は。
「あ……直树……」
もう固くなり始めているペニスが、美琴のブルマに押し付けられた。
「はは……しょうがないよね。直树も男だもんね」
どちらからともなく……俺と美琴は唇を重ねた。
あちこち動き回ったせいか、水分が少なくてねっとりした口の中を、互いの舌が行き来する。
キスの間、鼻から息を吸うと……むっとする、古い体育用具特有の匂い。
唇を離すと、美琴の体を跳び箱の上に横たえる。
俺が美琴の膝の間に割り込むと、流石に俺の意図を察したようだ。
「人が来ちゃうよ」
「暗幕も残ってたくらいだから、きっと大丈夫」
安心させるように、ちょっと强引に、再び唇を重ねる。
美琴の身体を抱き締めると、薄っすらと汗の香りもした。
唇を離すと、互いの交じり合った唾液が糸をひいて伸びた。
「あ……光ってるね……」
緊張して力の入った身体からも、だいぶ力が抜けてきたようだ。
空いた手で太腿の内側をゆっくり撫で、少しづつその手を足の付け根の方へ登らせる。
美琴は、声が出そうになるのを必死に我慢している。
特にブルマの上からの愛撫を始めると、眉間のしわが深くなった。
「美琴、声を出してもいいよ」
「今日は、みんな忙しくて……こんな物置には来ないって」
布地の上から、ふっくらとした恥丘を、手のひらで包み込むように擦った。
無理に声を押しとどめているせいか、美琴の顔は赤くなっている。
直に触って欲しい、と言いたげな、潤んだ瞳。
それでも俺はブルマの上からの愛撫を続ける。
自分の指を咥えて我慢していた美琴も、口から喘ぎが漏れ始めた。
「でも、あまり大きい声は……勘弁してくれよ」
「直树……そんなこと言っても、声が出ちゃうのは　……ああんっ」
一度ブルマから離した手で体操服の裾をたくし上げ、腕を差し入れてブラジャ～のホックを外す。
そしてその乳首に、優しく触れた。
美琴の乳首を、指でそっとつまむ。
そして、ゆっくりと弄ぶように指を動かすと……その蕾は少しずつ硬く尖り始めた。
「ほら、もう硬くなってきてる」
「美琴も、だんだん慣れてきたのかな」
今度は人差し指の腹を乳首の先端にあて、転がすように動かしてみる。
指を離すと、薄暗い部屋の天井に向かって、乳首がピンっと勃っていた。
ちょっと押してみると、すぐにまた押し返してくる。
その間は、体操服の下で硬くなっている俺のものを、美琴の股間に押し付けていた。
「胸も……硬くなってるよね」
「なんだか、この部屋の汗臭い匂いまでえっちな感じがしてきたよ……」
「実際そうかもな」
「俺たち以外にも、誰かがここでこんなことをしていたのかも」
片手を美琴の両脚の間に差し入れたつつ、胸に舌を這わせてみる。
濡れた、そして指よりはるかに柔らかい舌の感触に、美琴の身体がぷるっと震える。
乳首の周囲を円を描くように舐めると、焦らされた美琴が甘いため息を漏らした。
たっぷり时間を掛けて、突起に舌が辿り着いた。
舌先で、胸の先端の肉芽を弾く。
左右の胸に交互に同じことを繰り返していくと、二つの乳首は競い合うように硬くなっていった。
しっとりと汗に濡れた乳房の膨らみを、下から手で揉み上げる。
「感じてくれてる？」
「でっ、でも……おおきな……声は……あぁ……」
美琴は、快感から堪えるように、全身に力を入れていた。
ブルマに押し付けていた腰は、美琴の足にしっかり挟み込まれている。
「美琴……さわっていい？」
「だめって言っても……触るんでしょ……」
「あっ、でも……ちょっと、汗臭いかも」
「美琴の汗なら、平気だよ」
……そっと、臍の下からブルマの中へと、手を滑り込ませてみる。
薄っすらとした茂みを掻き分けて、奥へと指を進めると……。
長く刺激を与え続けていたから、熱い泉のようになっていた。
「ほら、美琴。もうこんなに濡れちゃってる」
そう言って割れ目の上で指を曲げると、くちゅっという音がする。
「直树のせいだよ……あぁんんっ」
美琴はもう、声を抑えるのを忘れていた。
手は、跳び箱の端にしっかりとつかまっている。
「音がしてきた」
「言わないでよう……」
中指で膣口を弄ると、くちゅくちゅと小さい音がする。
こんなに濡れちゃってたら、ショ～ツやブルマもびしょびしょになってしまう。
「脱いだ方が……いいのかなぁ」
「どうする……って言われても……」
美琴がはっきりしないのをいいことに、俺は美琴のブルマをずらし、ショ～ツの上から愛撫を続ける。
ショ～ツにじんわりと愛液が滲んでいく。
布地にしわができ、美琴の割れ目の形に染みが広がっていった。
「ショ～ツ……染みができちゃうよ」
指の動きを止め、さらにショ～ツもずらすと……そこにあに阖裂が露になった。
そっと触れてみると……指先はとろっとした液体にまみれて、糸をひく。
糸を引いた指を目の前に広げると、美琴は、半分涙目になりながら頷いた。
遠くでは、校内放送のテストや、金槌で釘を打つ音なんかが聞こえてくる。
これから、莲美祭の準備も佳境に向かっていくんだろう。
「わたし達だけ、こんなことしてて……」
「今だけ、忘れよう？」
……美琴を跳び箱から下ろし、手をつかせる。
俺は、ブルマの縁に指をかけた。
中のショ～ツごと引き下ろすと、美琴の白いお尻が部屋の中に浮かび上がった。
もう十分に濡れ、薄く開いている割れ目が、その真ん中で俺の侵入を待っている。
さっきから痛いほど固くなっていたものを、ゆっくり美琴の入り口にあてがう。
お尻を高く突き上げて、大人しく待っていに美琴。
だけど俺は、一気に腰を前に押し進めず、少しの間その感触を楽しむように先端で秘所をなぞった。
「直树……はあぁぅ……」
美琴が、焦らしている俺の名を呼ぶ。
美琴の柔らかいお尻を、触れるか触れないかくらいの感覚でそっと撫でまわす。
「あっ……んんっ……お尻は……」
「お尻は？」
くすぐったいのと、感じているのと、その間くらいの声。
そっと、胸を揉む时と同じように、両方の手のひらで丸みを包む。
腰をくねらせ、振りかえって訴えてくに美琴。
「じゃあ、胸は？」
と、体操着の下からこぼれる乳房に手を伸ばす。
手のひらのカップに、ふわりと包み込む感触。
俺は、その弾力を楽しみながら时々きゅっと絞ってみたりする。
「胸も、あぁ……っあん……ふぁっ」
ため息のような喘ぎ。
美琴の息は、少しずつ荒くなり始めていた。
「美琴、感じやすくなってきてるかも」
「直树……えっちだよ……」
「美琴も……だろ？」
手のひらの形に合わせて、吸い付いてくる乳房。
亀頭を、美琴の割れ目と太腿の間に滑り込ませる。
わざと、俺を待っていに阖壺を避けるように、何度もそこを往復した。
挿入している时と同じなのは、美琴のお尻にぶつかる俺の腰の感覚。
「お尻にあたって……るよ……」
「美琴のお尻だから、こんなに興奮してるんだ」
「その言い方は……ずるいよう……」
挿入を待ちきれないように、切なげに膝をもじもじさせに美琴。
肉棒はもう愛液にまみれ、滑らかに美琴の割れ目の上を往復している。
亀頭が、クリトリスを包皮の上から擦っている。
腰を振るたびに、美琴は甘い声を漏らした。
「……美琴も、だんだんえっちになっていくなぁ」
「別に、そういうわけ……じゃ……」
胸とお尻を同时に揉み上げると、美琴は可愛く喘いだ。
明らかに反応が良くなっていに美琴の胸を、もう一度、たぷたぷと揺らす。
割れ目は、溢れた愛液が太股を伝い流れ落ちるくらい、充分に濡れている。
俺の肉棒も粘液で十分ぬめっていたし、更に美琴の奥からは新たな液体が溢れて来ていた。
「美琴のここ、俺を待ってるみたい」
美琴はぷいっと向こうを向いて言った。
「そうなんだから、仕方ないよっ」
俺はさらに、正直になった美琴の秘裂を弄り、焦らしてみることにする。
美琴のクリトリスに指を押し当て、包皮ごとくりくりとこねると、びくっと腰が逃げそうになった。
割れ目から垂れてきた愛液でそこはぬるぬるだ。
小さな突起は、俺の指でも感じられるほど既に充血していた。
俺は指を離すと、ズボンを下ろし、亀頭を美琴の入り口にあてがった。
「んっ、直树……来て……来て……」
「じゃあ、入れるよ……」
ゆっくり、ゆっくりと腰を前に進める。
美琴の膣内の襞を、一つずつ確かめるように。
長い間焦らしたせいか、信じられないくらい温かくて、吸いつくような感覚。
奥に向かって挿し入れていくだけで、達してしまいそうになる。
「はあぁっ……あうぅ……お、奥まで……」
美琴のくびれた腰を両脇からつかみ、思い切り俺の方に引き寄せる。
同时に俺も腰を前に突き出すと、二人の性器が完全に丬着し、俺のものが根元まで収まった。
「ああっ、全部入ったよ……」
「あぁ……うん……すごく、気持ちいい……」
……しばらくそのまま、一体感を味わう。
美琴は、荒くなった呼吸に合わせ、きゅうっと締め付けてきた。
「美琴、動いた方がいい？」
「なっ、直树は……動きたいんでしょ？」
「さっきから、ずっと動きたい。それも激しく」
「じゃあ……動くよ」
俺は腰を動かし始めた。
ぬるぅっとゆっくり引き抜くと、美琴は切ない声を上げる。
また时間をかけて、奥まで挿し込む。
美琴の中からは、ねばつく音がした。
「いやらしい音？」
「俺しか聞いてないから、大丈夫」
「でも俺には……全部聞かせてほしいな」
「直树……」
「わ、分かったよ……」
俺は、少しずつ早く、美琴の中へと腰を振った。
動きに合わせて吐息を漏らす美琴の中は、愛液に満たされ、とても熱かった。
それでもきついのは相変わらずで、通る度に、吸いついてくる。
美琴の、耐え切れずに漏れてしまった声が、とてもかわいい。
無意識のうちにだろうけど、お尻が一層俺に向けて突き出された。
「っく……うっ……直树、わたし、……もぉ……っ！」
腰を動かす速度がどんどん速くなると、美琴が堪え切れなくなってきている。
「うん……俺も……」
焦らしている时間が長かったせいか、俺も、限界が近づいてきた。
俺は、美琴のお尻に叩きつけるように、腰を振る。
腰をぶつける每に、美琴のお尻の肉と俺の腰が密着する。
まだ味わっていたいけど……。
「……美琴……っ」
美琴はもう、喘ぎ声しか出ていない。
俺も、歯止めはきかなかった。
ひたすらに腰を振り続けていると、下半身が熱くなり、射精が間近であるのを感じる。
美琴の一番奥まで、俺の怒張が飲み込まれた瞬間、美琴の中が熱い液体で溢れた。
俺は腰がとろけそうな感覚に襲われながら、美琴の中からものを引き抜く。
丸い美琴のお尻、太腿、腰まわり全てに俺の精液が飛んだ。
同时に達したのか、美琴は跳び箱にしがみつくようにして、やっと立っていた。
一度精を放出したものの、俺の中にあに美琴への欲望は尽きていない。
むしろ、一度したことで、更に昂ぶっているようだ。
「美琴……俺、また……」
「え……今？」
「うん。だめかな……俺はまだ、美琴を抱き足りない」
「……いいけど、わたし、後ろからされるの、あんまり好きじゃないかも……」
「でも……今、多分イってたよね？」
「そ、そうだけど……直树の顔が見えないから、ちょっと不安で」
「そっか。分かった」
美琴は体操着を完全に脱いでしまった。
もう、人が来た时のことは考えないようにしているんだろう。
……そのままマットの上に仰向けになり、俺を待っている。
「直树も……脱ごうよ」
「直树の肌と、触れ合いたいよ」
「……美琴だけ、脱がせておくわけにはいかないよな」
……俺は美琴の言う通り、服を全て脱ぎ去った。
「直树……来て……」
思い立って、俺は美琴の足をつかんだ。
そして、俺が脚の間に入るのに必要なよりも、大きく股を開かせる。
その真ん中で、ひくひくと蠢きながら口を広げて俺を待つ秘所。
暗闇にも慣れてきたので、美琴の表情も見ることができる。
「ううぅ……恥ずかしいよ……」
大きく股を開き、俺に一番恥ずかしい部分を全部見られているんだから、当たり前だ。
俺は、さっきまで自分のものが入っていた穴を、指で押し広げた。
そこは、まだ余韻が残る充血した花弁の中に、慎ましやかに存在していた。
少しずつ、また美琴が感じてくれている証拠の液体が、溜まり始めている。
俺はそこに、中指を差し込んだ。
咥え込まれた俺の指は、本当に俺のものがここに入っていたのか、というくらいに締め付けられる。
「俺の、入るかな……？」
「さっきまで……入ってたのに……」
差し入れた指を少し曲げ、膣内でくりくりっとひねってみる。
開かれた両足に力が入り、閉じようとするのを押しとどめる。
「こんなに、狭いんだから」
割れ目の上にある包皮をめくると、その下の肉芽が顔を覗かせる。
中指は挿し入れたまま、これまでより强く、つまむように刺激を与えた。
敏感になっているクリトリスは、いつもより强めの愛撫で、激しい快感を与えたようだ。
中指の先をゆっくりと膣口から出し入れし、親指では突起を撫で続ける。
俺の愛撫にとろけてしまったような美琴の声が、狭い室内に響く。
膣の奥からまた溢れて来る愛液を、指先に感じた。
「もう、大丈夫……だよ」
俺は、またはちきれんばかりになっている怒張で、割れ目に触れる。
すぐには入れずに、割れ目に沿って、亀頭で撫でつける。
强めに押すと、左右に肉びらを押し分け、亀頭が割れ目に沈み込む。
「う……来てよう……中に……」
美琴が、自らの指で割れ目を開いてねだってくる。
俺も、それに応えるように、入り口にあてがった。
ずぶずぶと、美琴の中に沈んでいく肉棒。
俺は腰を、更に深く押し込んでいく。
「美琴……全部、入ったよ……」
「直树で……わたしの中、いっぱい……」
俺は、美琴にまたキスをした。
「美琴の中、何度入っても気持ちいいんだ」
「良かった……」
一度達した余韻のためか、美琴の身体は火照っていた。
俺は逆に多少の余裕があり、遠慮無く腰を打ち付けていった。
「いっ……ああっ……直树っ……すご……っ……」
俺が肉棒を引き抜く时、カリの部分で美琴の愛液を掻き出し、じゅぷっと音を立てる。
それは割れ目の周りからも溢れ、美琴のお尻の穴へ伝い、マットに染みを広げていった。
２人の性器が、湿った、いやらしい音を立てて结合する。
「美琴…、一緒に……気持ち良くなろうな」
俺は、美琴の上から上半身を起こすと、今度は美琴の太腿を下から抱えるようにして、動き始めた。
息も絶え絶えといった雰囲気で、美琴が尋ねる。
「直树……っ……きも……ち……いい？」
「うん。美琴も？」
返事は、聞くまでもないようだ。
美琴の肉びらをめくったり押し込んだりしながら、膣道を出入りする速度を上げる。
美琴の細い腰を引き寄せ、更に腰の動きを大きくした。
美琴のじっとりと汗ばんだ胸がぷるぷるとその動きにあわせて揺れた。
浅く深くと交互に突くと、その度に美琴の喘ぎ声も微妙に変わる。
少しずつ、美琴の表情は何かを我慢するように歪められ、眉間も険しくなってきた。
そして时々、自らも腰をくねらせ、最も感じる体勢を探っているかのように見えた。
俺は、美琴と一本一本指を絡めて手を繋ぐ。
美琴も、右足を俺の腰に絡めてきた。
「美琴っ……！」
……敏感に反応し、时折痙攣するように身体を振るわせに美琴。
俺の肉棒が抜ける直前まで腰を引くと、棹は美琴の奥から流れ出に阚でぬらぬらと輝いていた。
それを、再び美琴の肉の鞘へ、一気に挿し込む。
美琴の声はうわずってきているし、腰の動きもいやらしくなっている。
俺の背筋がぞくっとして、腰が熱くなっていく。
美琴が、ぎゅっと目を閉じながら、快感に耐えるように、何度も俺の名前を呼んだ。
美琴の身体が、軽く痙攣した。
その刹那、美琴の秘壺が、俺の肉棒を絞るように締めてくる。
俺も最後に、思い切り深く、美琴の膣内に怒張を打ち込んだ。
身体の奥から湧き上がる、息苦しいまでに高まっていた美琴への想いを、今度は子宮に向けてぶちまけた。
そして、俺を受け入れたままの美琴を、强く抱きしめた。
美琴の割れ目から、俺のものをどろりと抜く。
美琴の身体からは力が抜け、肩での呼吸が続いていた。
……俺は、作業中からポケットに突っ込んであったスポ～ツタオルを手に取る。
タオルで美琴の割れ目を拭こうとすると……。
膣内からは、とろとろと白濁液が流れ出てきた。
「美琴、ごめん……また中で出しちゃって……」
俺は、手を動かしながら美琴に謝る。
……俺に拭かれるままになっていた美琴が、小さい声でつぶやいた。
「愛はある……よね？」
「なら……許してあげるよ」
「……なんてね。今日は多分大丈夫なんだ」
あはは、と笑う美琴。
でも、俺は……
俺の中で、美琴の言葉を重く受け止めることにした。
……それから俺たちは、少し时間を空けて別々に教室に戻った。
「戻りました～」
「暗幕を返してくるだけなのに、ずいぶん时間が掛かったね」
「いや、ほかの部が使うとかで、体育館のステ～ジが大変なことになってて」
美琴と口裏を合わせておいた嘘をつく。
「天ヶ崎さんは？」
「何か飲み物を買ってくるって言ってましたけど」
「みんな～、ジュ～ス買ってきたよ～」
「ちょうど喉が渇いてたんだ、助かるよ」
「结先生にはプリンもありま～す」
「わぁ、ありがとう天ヶ崎さん。お金は……」
……こうして何とか、遅れたことはうやむやにすることができた、はず。
このあとも、俺たちは日付が変わるギリギリまで、展示の準備に追われた。
「何とか間に合ったなぁ」
「みんなお疲れさまでした～っ」
「天ヶ崎さんもね」
「あとは明日からの受付だね。ロ～テ～ションだけど……」
……あとは、お客さんが入るのを待つだけ。
结先生に「遅いから、気をつけて帰ってね」と言われ、３人で一緒に帰る。
この日は疲れていたからか、ベッドに入るとすぐに氵りに落ちていった。
ここんとこ、連続していつもの変な夢を見ているおかげで、体力の源である朝寝ができない。
……とりあえず、出かけるのも寝汗をシャワ～で流してからだ。
さて、好評のうちに終わった莲美祭。
天文部にもかなり多くの人が訪れ、おおむね感想も好評だった。
「これで新入部員でも入ってくれれば最高だったのになぁ」
「そりゃ望みすぎだろ。时期も时期だし」
「かなり先生方も見に来てたし、部室獲得には好発進だったよ、きっと」
今日の午前中は、全校挙げて莲美祭の片づけと掃除を行う。
午後からは通常の授業が行われるが、まだまだ学園全体にお祭気分が混在していた。
しかし俺はといえば、例の夢のせいで、積み重なった寝不足が危機的なレベルに達していた。
「直树、大丈夫？　顔色悪いよ」
「あまり大丈夫じゃないなぁ」
「少し動くと、すぐに疲れるって言うか……妙に汗も出るし」
「あんまり、無理しないようにね」
そんなことを言ってたのに。
ゴミ箱を持ってゴミ捨て場へ行き、戻って来る时の階段で、眩暈に襲われた。
踊り場で座り込んでしまい、立つことができない。
両手を広げてぐるぐる回った时のように、世界が回る。
気持ち悪くて、とても目を開けていることができなかった。
「直树っ！？」
「大丈夫……？」
「あ、直树……気が付いた？」
ベッドの脇には、心配そうな表情の美琴がいた。
……ずっと俺を看ててくれたのかな？
「もう夕方か？」
「もう授業も終わったんだよな」
「うん。わたしも、授業にはちゃんと出たから……」
美琴には、俺の考えてることが分かったらしい。
「あ、わたし恭子先生に、直树の目が覚めたって言ってくるね」
「な～に日気になってるのよう」
「病人なんだから、いいんだよ」
俺が階段でへたり込んでから、６时間以上経っていた。
……一応、あの世界がぐるぐる回ってる感じは消えている。
単なる寝不足といっても、こんなにひどい症状が出たことは無かったけど……。
「久住、目が覚めたみたいね」
「で……どう、調子は？」
「お腹が空きました」
「ふふっ、空腹は調子がいい証拠よ」
「立ち上がれる？」
ベッドの脇に足を下ろし、その足の上に体重を移す。
「大丈夫そうです」
「そう。それなら良かったわ」
それから、一応熱を計ることになった。
熱を計りながら、恭子先生に、階段で立っていられなくなった时の様子を伝える。
「睡眠不足に加えて、精神的な疲労といったところかしら」
「久住は、最近何か心配ごとがあったりする？」
「成績とか、天文部とか……？」
「ふ～ん……違いそうねぇ」
「精神的にプレッシャ～を掛けてることが何か、はっきりつかめてないと……対応も難しいわ」
「睡眠薬みたいなクスリじゃ、どうこうできない部分もあるし」
「そう言えば……」
「最近、俺が夜中に学園近辺を徘徊してるって噂があるそうです」
「ああ、私も聞いたわ。深野先生から」
意外なル～トがあるんだな。
「……ま、本人がボケてでもいない限り、自分が夢遊病かどうかは調べれば分かるんじゃないかしら」
「正式なやり方……ってのがあるのかどうか知らないけど」
恭子先生からは、自分が睡眠时遊行症かどうかを確かめるための方法を、何種類か教えてもらった。
妙な疑いを晴らすためにも、睡眠不足との関係を探るためにも、とにかく試してみることにする。
「それじゃあ、お大事にね」
「寝る前に温めた牛乳を飲むといいって話もあるから、良ければ試してみてね」
「……何だか、久し振りにちゃんと眠れた気がしますよ」
「ちゃんと眠れてないのね」
「最近、夢見も悪くて」
「一応聞かせてくれる？」
俺は、最近ずっと、夜まともに氵れてないことを話した。
恭子先生に促されるままに、夢の内容についても説明する。
それらに、恭子先生はいちいち真剣に相槌を打っていた。
「……といった感じなんですが」
少しの間、恭子先生は腕組みをして、眉間に皺を寄せていた。
「また、状況が良くならなかったら、相談しに来てくれるかしら？」
美琴と一緒に保健室を出ると、もうすっかり日も沈んでいた。
「悪いな、付き合ってもらっちゃって」
「ううん、心配だから」
「悪いな、心配かけちゃって」
「な～んだ、まだ日気モ～ドなんだね。元気出さないとっ」
明るく笑う美琴。
美琴がこうして笑ってくれていると、暗くなりそうな気分も明るくなる。
「ま、保健室のベッドでぐうすか眠ってたから、体調は復活したかな」
「夜は眠れなくて昼にぐっすり寝るなんて、吸血鬼みたいだね」
「……ちょっと格好いいかも」
「って言うか、単なる社会不適合者だろ。吸血鬼って」
「授業にも出られないし」
「今日は、直树の家まで送っていこうか？」
「いや、大丈夫だと思う……って言うか、俺が美琴を寮まで送ろうかと思ってるんだけど。もう暗いし」
「病み上がりの直树にそこまでしてもらうわけにはいかないよ～」
「……間を取って、今日はここでお別れってことで」
しばらく経って落ち着くと、一応、夢遊病かどうかの確認を始めることにした。
まずは、茉理に話をしておこう。
「茉理、いるか？　俺だけど」
ベッドでごろごろしてポテチをつまみながら漫画読んでました、という状況証拠満載の部屋。
「茉理さ、俺が夜中にふらふら起きて歩いてるのとか、見たことある？」
「無いけど……」
「そんなことしてるの、直树は」
「自覚がないから訊いてるんだっつ～の」
「……でも、あたしもぐっすり寝てるからね～」
「ま、俺が寝ぼけてふらふらしてるのを見たら、多少手荒でもいいから、叩き起こしてくれよ」
朝起きた时に、足に記憶に無い汚れがついていたことは無い。
……と言うことは、仮に俺が外をうろついてたとしても、靴は履いてることになる。
恭子先生に教えてもらった通り、まず靴に画鋲を入れてみた。
恭子先生からは、一応「裸で寝る」という案も出されていたが……。
これは、万が一を考えてやめておく。
ま、今日はこんなトコにしとくか。
俺はベッドに横たわった。
……しかし、その作戦も结局は、翌朝家を出ようとする自分の足にダメ～ジを与えただけに終わった。
あ、また夢だ。
そこまでは分かっても、どうすることも出来ないのが、いつものこの夢だった。
閉まっている校門。
それを乗り越えようとする俺。
そう思いながらも、俺は体をどうすることもできない。
时計を見ると、まだ０时３０分。
睡眠不足を何とかしようと思って早く寝ても、これじゃなぁ……。
恭子先生のアドバイスを思い出して、温めた牛乳を飲む。
……俺は気を取り直して、寝ることにした。
画鋲作戦をはじめ、いくつかのやり方で自分が夜中にうろうろしてるか確かめようとした。
が、结局夜中に自分が動き回ってるとは思えない。
……しかし、寝不足の感覚だけは消えなかった。
「久住君、昨日の夜に学園の校門のあたりにいたでしょ」
「あんな时間に、何やってたの？」
「身に覚えがないんだ。まったく」
「……ってかさ、それ、本当に俺？」
「眼鏡をかけてると、私の視力は両目とも１．５なんだけど」
「勉强してて、夜食を買いにコンビニへ行こうとしてた时に、見かけたんだ」
「でも夜中だろ。暗いし」
「絶対に久住君だったと思うんだけどなぁ」
「ま、いいけど。声を掛けても返事してくれなかったから、ちょっとね」
委员長はそう言うと自分の席に戻って行く。
校門のあたり、か……。
放課後、委员長から聞かされた話について、美琴に相談してみる。
「委员長が俺を見たっていうのも校門」
「俺が夢で見たのも、校門のあたりにいる自分なんだ」
「俺が夢を見た时間と、目撃されたっていう时間も近いんだけど……」
「色々調べてみても、俺が外に出てる形跡って無いんだよなぁ」
「夢のことはよく分からないけど……」
「実際に目撃されて、それでも直树が外に出た形跡がないなら、一つ仮説が」
「仮説？」
「うん。どこかに直树に恨みを持つ人がいて、直树に嫌がらせをしているの」
「しかもその人は、誰でも被れば直树に見える、直树マスクを作ってます」
「……手の込んだ嫌がらせだなぁ」
「って言うか、俺、そこまで恨まれるようなことはしてないと思うんだけど」
「でも、実際に目撃例もある以上、そいつを捕まえればいろいろ解決しそうじゃない？」
弘司や结先生に借りて、デジカメに懐中電灯、その他の装備をしっかり準備する。
こんなところで、天文部の活動が役に立つとは思わなかった。
「じゃ、夜中まで仮眠タイムってことで」
茉理には事情を話し、涩垣夫妻への連絡も頼む。
準備は万端だ。
……とりあえず集合してはみたものの、目的も無くここにじっとしてるのも不審だ。
少し学園の外をうろうろしたりした。
「そう言えばさ、蓮華寮って門限無いの？」
「形式的にはあるみたいだけど……」
「あまり厳しくないみたい」
「だから、とっても住みやすい寮だよ～」
それから、午前３时くらいまで二人で捜索したものの、この夜、结局成果は０だった。
「う～ん、残念」
「そう簡単には行かないさ」
「でも、直树の体調もあるし、見つけられれば良かったんだけどね」
「ま、焦らずいこう」
地道な捜査は継続が大事だよね、なんて刑事みたいなことを美琴が言って、今日は諦めることにした。
１０日経っても、状況は良くならなかった。
いや、むしろ、悪化したかもしれない。
俺を見た、という目撃証言は増え、俺はそれと重なるような夢を見た。
ドアノブの上に何かを置いてみたり、目撃が多い时間に１度目覚まし时計を鳴らしたり。
様々な手を尽くしても、俺が犯人でないという確信が深まるだけだった。
そして、美琴との「真犯人（そんな奴が居ればだけど）を探せ作戦」も成果が出ていない。
「直树の夢を考えると、学園の近くが一番確率が高いはずなんだけど……」
そう言いながら、学園近辺の地図に×印をつけていく美琴。
「校舎の屋上とかから、望遠鏡で学園の近くを監視できないかな」
「先生の許可があって、しかも天文部の活動にできないとね」
「難しいかなぁ」
「砕けるにしても、当たるだけ当たってみる？」
あまり结先生がこの話に乗ってくるとも思えなかったので、単刀直入に訊いてみることにした。
「结先生」
「最近、俺に似た誰かが学園の周りをうろついてるって噂、聞いたことありますか？」
「でも、久住くんがそんなことをするはず無いですもんね」
「……先生は、久住くんのことを信じてますよ」
「いやあ、ああ言われると切り出しにくいっすわ」
「あ、それでも夜中に俺たち二人が真犯人を探してるってことだけは、言っといた方が良かったのかな」
「見つかっちゃったりしたら、誤解を招くモトになりそうな気はするけど……」
「……でも、今週からもう中間テストなんだよなぁ」
「遊んでる时間はあっという間に過ぎていくから……いつもテストばかりしてるみたいだよ」
「やな学園生活だなぁ、それ」
「……そうだ、美琴もしっかり勉强しろよ？」
「でも直树の疑いが……」
「大丈夫。アリバイもあるし、何より最近少しは眠れるようになってきたんだ」
嘘だけど。
こうでも言わないと、美琴はずっと捜索すると言って譲らない気がする。
俺の顔を、間近で見つめてくに美琴。
「直树がそう言うなら、そうした方がいいかな」
などと、美琴の前では强がって見せたけど。
最近は保健室で休んでいることも多くなった。
「久住……何だかやつれてない？」
「ダイエット中なんです」
「また見え透いた……」
ここ数日は、夢の中の光景がリアルになって来ていた。
場所も、时計塔や温室など、学園内の場所が特定できる。
これには……どういう意味があるんだろう？
何とか、中間試験を乗り越えた。
……しかし、今日はもう最後だからということで気が緩んだらしい。
試験の終了後には、ふらふらになって保健室へ運び込まれた。
ここ数日は特に、睡眠时間はたっぷりあるものの、全く寝ていないのと同じような体調だ。
「昼間は眠れるんだったわね？」
「私、ちょっと用事があるから出てるけど、問題無いわね」
しかし、あっという間に恭子先生は出て行った。
いつもの「準備中」札を探し出して扉の表に掛けると、俺はベッドで泥のように氵った。
目を覚ますと、もう外は暗いようだった。
时計を見ると午後８时。
恭子先生が戻ってきた形跡もない。
……無用心だな。
このまま部屋を開けたまま俺が帰るわけにも行かない。
取り合えず一度トイレに行っておこうと思い、ベッドから立って保健室を出ようとする。
と、美琴が入ってきた。
「あ、起きたんだねっ」
「ああ。ずいぶん寝たような気がする」
「今日は……久し振りに捜索する？」
「そうだな。試験も終わったし」
どうやら「準備中」の札がぶら下がっている状態だと、保健室には誰も入って来ないらしい。
俺は、恭子先生にありがとうございましたと簡単なメモを残し、保健室を出た。
「今日は……どうしようか」
「やっぱり学園近辺を探すしかないだろうなぁ」
「他に手がかりも無いし……」
「うん、今日こそは見つかるよっ」
元気な美琴に励まされて、捜索を始める。
今日はいつもと違って、学園の敷地内からのスタ～トだ。
「いつも、学園から追い出されるのって９时だっけ」
「うん。申請出してないと、多分」
「それまでどこかに隠れてて、見回りをやり過ごせればなぁ」
「そうすりゃ、学園内を探し回ることができそうな気がする」
「赤外線なんとか装置があるんじゃなかったっけ？」
「どこかに連絡が行っちゃうやつ」
「校舎内に入らなきゃ大丈夫だよ、多分」
「それなら……グラウンドの脇の方かな、潜んでるとしたら」
運動部は、基本的には日が暮れると同时に活動を終えている。
……しばらく潜みやすい場所を探してうろうろしていると、校舎の方から閉門のアナウンスが小さい音で聞こえてきた。
「あれ、もう９时か」
「そうだね。あと５分くらい」
よく見てみると、ほとんど電気の消えた校舎内を、懐中電灯と思しき光がちらちらと移動している。
見回りの事務員の人だ。
俺と美琴は、まさかここまで見回られることは無いだろうと思いつつも、息を潜める。
見回りの懐中電灯が見えなくなり、それからも更にしばらく待つ。
捜索開始だ。
「天文部の活動以外で、こんな时間に学園の中に残ってるの、初めてだ」
校舎に近づかないように、敷地内をうろうろする。
……と、こんな时間まで電気が消えない部屋があった。
講堂の３階だ。
「えっと、あそこって何の部屋だったっけ？」
「憶えてないなぁ」
「……いや、確か理事长室とか校長室とか、そんな感じの部屋」
「そっか。偉い人も大変だね」
「始業式とか終業式とか、行事以外じゃあまり見ないけど」
そんなことを言いながら、时計塔の周りをぐるっと回る。
夜の静かな学園内。
その中でも一番高く、暗い空に向けてそびえる时計塔。
ちょっと不気味かも、と思った时。
激しい頭痛が俺を襲った。
「直树っ、大丈夫！？」
脳に直接キリを突き立てられているような痛み。
声を上げるわけには行かない。
それでも、生まれてこの方経験したことが無い痛みに、俺はのた打ち回った。
すぐ近くで、俺と同じような、押し殺した悲鳴が上がる。
必死に痛みをこらえながら……
美琴と、謎の悲鳴がした方向を覗う。
悲鳴の主と思われる人影が、俺たちから逃げるように動く。
俺と美琴は、その影を追った。
俺の頭痛は、全く治まる気配が無い。
ただ、その逃げる人影も俺と同じ頭痛に苦しんでいた。
「直树、校舎内に入ると……！」
「構うもんかっ」
土足のまま校舎に入り、追いかけ続ける。
よろめきながら階段を上る人影も、スピ～ドが落ちない。
俺も歯を食いしばりながら、階段を踏みしめる。
この上には、もう屋上しかない。
追い詰めたか……？
人影は、フェンスを背に立ち、さすがに逃げるのを諦めたように立ち尽くす。
俺は必死に頭痛をこらえながら、その人影に向けて、デジカメのシャッタ～を切った。
一瞬、その人物の姿が闇に浮かび上がる。
美琴は、信じられないものを見た、というような声を上げる。
「ゆ……佑介っ！？」
佑介？
今、フラッシュの中に浮かび上がった姿は……どう見ても俺だ。
鏡でもあるのかと思ったくらいだ。
美琴は、俺が弟と「似ている」とは言っていたけど、ここまでとは……。
美琴の声を聞いて、その人影はなおも狭い屋上内を逃げ回ろうとした。
やはり２人と１人では逃げ切れるはずもなく、徐々に追い詰められていく。
佑介は、屋上の端のフェンスにもたれかかった。
「こんな事になるなんて……思わなかった」
「何で佑介がここに……」
「佑介、佑介なんだよねっ！？」
「言っただろ、特別な治療が受けられる病院に行くって」
「だからって、ここに何でいるのか、全然分からないよっ！」
誰かが屋上に来た！　と思って振り返ると、そこにいたのは……恭子先生だ。
なんで恭子先生がこんなところに！？
「……さあ、病室に戻りましょう。夜風は良くないわ」
その言葉は、明らかに佑介に向けられていた。
……恭子先生は……？
「……もうやめようぜ、どうせ治らないんだから」
「貴方にその気が無かったら、治るものも治らないわ」
「先生は、サンプルが採れて、ワクチンが作れればそれでいいんだろ！」
佑介はフェンスによじ登り、その上をまたいで外へ身を投げ出そうとしている。
「佑介っ！」
「佑介君っ！」
とっさに俺の体が動く。
フェンスの向こう側に落ちかけている佑介の襟首を、ガッと掴む。
そして、力に任せて手前に引っ張った……！
俺の頭痛は一層ひどくなっている。
「大丈夫っ？」
「俺は……まぁ……」
俺は、恭子先生がなんで謝っているのか、全く分からなかった。
俺も手伝って、佑介を时計塔の地下にある病室に運ぶ。
こんな所にこんな部屋が……とも思ったが、いちいち驚いている場合ではなかった。
佑介は意識が無く、俺と美琴も何を言っていいのか、何から聞けばいいのか分からない。
「一応、念のためね」
そう言って恭子先生は、俺と美琴の検査をした。
恐らく、美琴が以前に言っていた「未来世界を滅ぼしかけているウィルス」の検査だろう。
佑介は……そのウィルスに感染していたはずだ。
落ち着いてから、検査の结果が出るまでの間、隣の部屋で一通りの説明を聞かされた。
恭子先生が、美琴と同じく１００年後から来ている人であること。
そして、佑介も。
……しかし感覚が麻痺しているのか、普段だったら冗談だと思うような話も、冷静に聞くことができた。
周りの動きに巻き込まれ始めている自分を感じる。
疑わしきもクロと判断する簡易検査で、俺たち２人はシロだった。
ひとまず安心、といったところだけど……。
「恭子先生、説明はしてくれるんですよね？」
……恭子先生は、簡潔に１００年後の世界のことを話した。
おおむね、美琴が教えてくれた話と変わらない。
そして、恭子先生自身の話が始まる。
ウィルスに関する専門家であること、そして佑介を対像に様々な治療の臨床試験も行っていること。
乙種ウィルスに感染すると、凶暴になったり元に戻ったりの山があること……。
美琴も初めて知る話が多かったらしく、２人で黙ったまま、先生の話を聞いた。
「あっ……理事长さん……」
「今夜起きたことについて、先ほど聞きました」
「私からも、少しだけ説明させて下さい」
……理事长からは、学園の存在意義が説明された。
この学園は、１００年後から非難してきた人が、ここの世界に慣れる為のシェルタ～のような存在であること。
教職員や学生の中には、幾人かの未来人が混ざっていること。
（もちろん、美琴もそのうちの一人だったわけだ）
……そして最後に、强制はできないけれど、できればこの件については口外しないで欲しいということ。
「それでは、気をつけて帰ってくださいね」
「あ、校門まで送ってくわ」
「久住？」
「さっきの話……理解してもらえたかしら」
「あ、いや、理解はできたんですが、納得まではいってないというか」
「ちょっと、ゆっくり考えさせて下さい」
「あの、わたしもいろいろ考えて……」
「时々でも、佑介の看病とかできないかな～って」
「そうね。こっちも黙っていたことについては、本当に申し訳無く思ってるの」
「今後のことについては、近いうちに話し合ってみるわ」
恭子先生が校門を開けてくれて、俺たちはそこから外に出た。
無言で歩く二人。
美琴は静かに泣いていた。
「大丈夫？」
「佑介のこと……だね」
「すぐ、こんなに近くに佑介がいて、苦しんでいたのに……」
「わたしは、每日、楽しく学園で生活してて……」
「そんなこと考えても、しょうがないだろ」
「美琴は、佑介があんなところにいるなんて知らなかったんだし……」
「それは、佑介自身が望んだことでもあったはずだ」
「うん、頭では分かってるんだけど……」
「すぐ割り切れるもんじゃないよ」
誰が救われるわけでもないのに、美琴は自分を責め続けた。
俺は、それをただ慰め続けるしかなかった……。
その晩、家に帰って横になると。
今、自分が居る場所が、自分の部屋なのか、さっきまでいた时計塔の地下の病室なのか、分からなくなっていった。
動けないように、ベッドに固定されている。
そう言えば、さっき……
「ウィルスに感染して長く経つと、脳にも影響が出始めて、初期症状として凶暴になったりすることもあるの」
って言ってたっけ。
見上げる天井は、涩垣家の天井のような、病室の天井のような。
固定されていると思った手足は、思い切って動かすと、全然いつも通りに動く。
ああ、これは佑介の感覚なんだな、と唐突に分かった。
そして、きっと佑介も俺の感覚を同じように感じているんだろう。
枕元や足元には、見た事が無い機械がたくさん置いてある。
ような気がする。
その機械とは、俺ともいくつかのコ～ドで繋がっている。
ような気がする。
自分が自分でなくなるような感覚。
ウィルスのせいか、全身の神経が繋がっていないような。
自らの意思を保つのが難しいような。
佑介の感覚は……とても、辛いものだった。
相変わらず、睡眠した気になれないくらい、後頭部が鉛のように重い朝。
いや、実際に睡眠をしてないのかもしれない。
……それでも、感覚を共有しているのが原因だと分かっただけでも、気は少しだけ軽くなっていた、。
ほんの少しだけ、目を泣き腫らした跡が残っていに美琴。
「やっぱり今日も眠れてないの？」
「眠れてないってよりは……意識が飛んでるというか」
「美琴の方は？」
「わたしは……よく分からなくなっちゃった」
「何が？」
「いろんなことが。全部が」
「私たちが、私たちの时代の人が、自分たちだけの都合のためにこの时代に来て良かったのかとか」
「それに……结局、なんで直树と佑介が同じ夢を見るのかも分からないままじゃない」
「今日は、それを訊こうと思って来てるんだ」
「放課後、でいいかな」
「俺も、昼間は少し保健室で寝かせてもらうからさ」
「……だから、先に教室に行っててくれ」
「うん、分かった」
昇降口に向かい、人ごみの中に消えていく美琴。
そう美琴には强がったものの。
校門をくぐって学園内に入った頃から、また頭痛が激しくなっていた。
……具合が悪く見えないように気をつけながら、道端の石に腰を下ろす。
昨晩と同じ、いや、昨晩よりひどいかもしれない。
頭の中に、釘が何百本も打ち込まれたような……
「久住っ」
「佑介、あなたは今日からわたしの弟よっ」
「佑介、お父さんが危篤だって……！」
「佑介、お母さんが……お母さんが……」
「佑介、もう……わたしたち２人で頑張っていくしかないんだからねっ」
「佑介、まさか……佑介まで……」
「佑介、待って、どこ行くのよっ！　ゆ～すけ～っ　……！」
「目が覚めた？」
「頭痛の方はどう？」
「いえ……今は嘘みたいにすっきりしてます」
何故か、恭子先生はとても厳しい顔をしている。
「恭子先生、今、何时ですか？」
「久住が意識を失った日の、午後４时……１５分」
恭子先生は、机の上のモニタ～をじっと見つめている。
いや……見つめているのか？
何かを決めたような顔をして、恭子先生が俺の枕もとへ歩を進めた。
「これは……隠していても仕方無いことだし、久住にも覚悟を決めて欲しいことだから言うわ」
「昨日の検査を進めた结果……あなたと佑介君は、全く同じＤＮＡを持つことが分かったの」
「もっと具体的に言えば、同一人物だってこと」
「ちょっと……意味が分からないんですが」
「今言った通りよ」
「どういうことなのか分からないのは、こっちも一緒なの」
「あなたと佑介君は生物学的にまったく同じなの。双子どころじゃないわ。本当に一緒」
俺と、佑介が同じ人間？
「だって、俺と佑介って２人じゃないですか！」
「じゃあ、俺が最近見てた夢って……」
「佑介君にも聞いたんだけど、二人の意識というか感覚というか……」
「外界に対して感じていることが、融合してきているようなの」
何を言われているのか、全く分からない。
いや、分からない……というよりは、よく分かる気もする。
いろんなことが、それで説明できそうな気さえする。
美琴が言っていた背中の傷。
混ざってきている意識や感覚。
でも……そもそも、そういうことがあり得るのか？
「久住、立てる？」
俺は、恭子先生に促されるままに、ベッドから出てその脇に立った。
「体の調子はどう？」
「その場で少し体を動かしてみて」
腕を回し、屈伸し、その場で飛び跳ねてみる。
「久住の方は問題無いみたいね」
「何の話ですかっ」
「今、佑介君の方が……意識があまりはっきりしないの」
「意識の融合が進んでるみたいなんだけど、どうやら久住の方に引っ張られてるみたいね」
「私だって……よく分かっていないわ」
「それでも、対処していかなくちゃいけないの。分かるわね？」
「まあ、これからどうなるか分からないけど、とにかく今日は一度帰って距離をとってみて」
「分かりました……」
この日は、帰ってからも眠くならなかった。
昼間、あれだけ病室で寝ていたからだとは思うけど　……。
もしかしたら、寝るのが怖かったのかもしれない。
そして、眠りに落ちるまでの間、俺と佑介の関係について考えてみる。
……同じＤＮＡ。
同一人物。
どっちかがどっちかのコピ～なのか、それとも元は一つだったのが分かれたのか。
全くの偶然……ってことはなさそうだ。
じゃあ一体……？
……それから二日経つと、俺の方の体調もおかしくなってきた。
どんなに水分を採っても喉が渇く。暑くもないのに汗がどんどん出る。
ふらっとして立っていられない时もあった。
これは、細切れに意識が途切れることがあるのと合わせて、とても危険な症状だった。
自転車なんかにはとても乗れない。
何の前触れも無く、ふっと意識が途切れるのだ。
……そしてそれらと同时に、５年以上前の記憶が少しずつ蘇ってきた。
断片的に。
両親と暮らしてた时のこと。
ガキだった頃やってたこと。
頑張って学園までは行ったものの、授業には出ずにそのまま保健室へ直行した。
やっぱり、学園に来ると頭痛がひどくなり、意識を保っているのが難しいみたいだ。
俺の青ざめた顔を見て、恭子先生は心配そうな顔をする。
「無理は……しない方がいいんじゃないかしら？」
「学園に出てくればお互い悪化するし、少し離れて様子を見ても……」
「でも、佑介との間では、何か決着をつけなくてはいけなくなるはずです」
「今ではなくても、いつかは」
「この二日で、佑介君の意識は更に混濁してるの」
「病室へ、連れて行ってもらえませんか？」
时計塔から病室へ向かうと、一歩一歩、頭痛がひどくなってくる。
以前の俺では耐えられなかったかもしれない。
が、幸いこの数日で慣れてしまったせいか、意識を保つことは何とかできていた。
ここまで近づくと、はっきりと記憶が混ざってきているのを感じる。
俺の記憶、佑介の記憶、そして、５年より前の記憶。
２人が断片的に持っていた記憶が、縦糸と横糸のように組み合わされて意味を持っていく感覚。
そして今現在の感覚。
何かを恭子先生が叫んでいるが、聞こえない。
ベッドに寝たまま、目を閉じている佑介の姿が、ぼやけていく……。
「ほら、早く起きないと遅刻しちゃうよ」
「あと５分、いや３分」
「每日そんなこと言って起きないんだからっ」
结局、布団の上からカバンでバンバンと叩かれ、寝続けることが無理になった俺。
朝飯を食いながら寝癖を直しながら着替えを済ませ、家を出た。
「急がないと遅刻だよ～っ」
美琴は俺の姉貴だ。
「晩御飯の準備するから、お風呂洗っといてよ」
「あっちゃ～、玉子が無いや。お風呂はやっぱり後。玉子買ってきてよ」
「おお弟よ。いいところに～～」
「英和辞典持ってる？」
「次の时間貸して～。お願い、ね？」
「はいこれ持って～」
「まだ別の店に行くのかよ」
「日曜日の洗濯、代わってあげたのは誰でしたっけ～」
「はいはい……高くついたなぁ」
「あんたも早く彼女の一人も作りなさいよ」
「姉貴こそ」
「俺は……誰だ？」
「何言ってるの。わたしの弟でしょ？」
「名前は？」
俺は……
「俺は……」
「誰だお前」
「お前こそ誰だ」
「分かってるくせに」
「よく弟なんかやってられるな」
「よく彼氏なんかやってられるな」
俺も、きっと佑介も、５年以上前の記憶を取り戻した。
と言っても、それは全く同じものだったけど。
「やっぱりお前は……」
「ああ、どっちも自分だってことだ」
「美琴は、誰がなんと言おうと姉貴なんかじゃないからな」
「俺にとっては姉貴以外の何者でもないよ」
「こんなことで揉めても仕方ないな」
「……俺たちが、元に戻る方が難しいんじゃないのか？」
「美琴への思いだけとっても、こんなに違う」
「じゃあ……このまま別れるってことで、いいんだな」
「大丈夫なのか？　俺たち、別々に生きてて」
「また一人に融合すればいいってもんじゃないだろう？」
「美琴を……」
「姉貴を……」
「悲しませる訳にはいかないから」
俺は……ベッドに横になっていた。
美琴が鼻をぐすぐす言わせながら寝ている。
その頭に、ぽんっと手を置く。
「何やってるんだ、美琴？」
「直树っっ！！」
俺の首をへし折ろうとするかのように抱きついてくに美琴。
「わたし、とってもとってもとってもと～っっても心配したんだからねっ！」
俺が意識を失っていたのは、ほんの少しの間だと思っていたけど。
……実際には、一週間もの間意識が無かったらしい。
そしてその間、美琴は……ずうっと俺の看病をしてくれたそうだ。
詳しい話は、聞いてもよく分からなかったけど。
恭子先生は徹夜で研究室に泊り込み、佑介の血漿から、ウィルスの増殖に関わる酵素の活動を阻害するクスリを作ったらしい。
これで、少なくともかなりの延命は可能になり、その先の治療にも希望が持てるとか。
「佑介……」
「俺は、恭子先生と一緒に、このクスリを持って未来に戻るよ」
「心配するなって。もう二度と会えないとかじゃないんだからさ」
「佑介偉いね。頑張ってね……うぅ……ぐす……」
「だからそこで泣くなっての」
「お前、美琴のこと泣かせたな」
「お前だって目が覚めた时……」
「うぅ……二人とも、仲良くしてよう」
「それじゃ、行くわよ」
「姉貴も、あまりドジばっかりしてるなよ」
「佑介こそ生意気なことばかり言って、恭子先生を困らせないようにね～っ」
「お前らなぁ……」
二人が出発するという日。
早朝の时計塔最上階。
……俺と美琴は、自分と弟を見送りに来ていた。
「お前、俺なんだからしっかりしろよ」
「お前こそ……俺なんだから、姉貴を泣かすようなことするなよ」
「二人とも仲良くしてってば～」
三人の間にある絆。
それは、とても難しい形をしているけど。
「……頑張ってね」
「大丈夫だって」
「ああ、分かってるさ」
「……これ、花束です。もらって下さい」
今日は卒業式。
俺と美琴は、波乱万丈だったこの学園での生活を終える。
「卒業したら一緒に住むんだって？」
「まあ……そんな感じ」
「こら直树、照れるな照れるな～」
「ちゃんと料理もしないと駄目だよ」
……あれから何度か、１００年後の世界から連絡があった。
恭子先生と佑介は、向こうの时代で寝る間も無いほど大活躍しているらしい。
「直树～っ」
「遅いぞ、美琴」
「卒業おめでとうございます」
「あ、结先生……お世話になりました」
「私にとっても担任をした子たちが卒業するのは初めてなので……」
「嬉しいというか……寂しいというか……うぅぅ　……」
「结先生、泣かないで下さいよう……ぐすぐす」
……美琴は、卒業と共に蓮華寮から出ることになっていた。
俺と美琴は、二人で同じ地元の大学を受け、二人とも仲良く補欠で合格している。
で、どうせだから俺も家を出て、一緒に住もうという話がとんとん拍子に進んだ。
「天文部の一年生たちも、今年は先輩かぁ」
「今度の新入生も入るといいな」
「せっかく部室も手に入ったんだしね」
「次の目標は……」
「天文ド～ム！」
美琴の弟、そしてもう一人の俺である佑介。
今頃、向こうの世界で希望を持って頑張ってるはずだ。
こっちも、これから始まる新しい生活への希望を胸に。
この莲美台学院を卒業して。
美琴と一緒に、一歩ずつ歩いて行こう。
「よし、行こうか」
「早く部屋も探さないとな」
「……あ、わたし、犬を飼いたいな」
「飼える部屋、探すの大変だぞ」
「それでね、ゆ～すけって名前にするの」
「やめとけよ。佑介が聞いたら怒るぞ」
１００年後から来た美琴。
１００年後へ戻って行ったもう一人の自分。
これから、俺と美琴の未来がどうなっていくのかは分からないけど……。
美琴と一緒なら、乗り越えていけると思う。
「大丈夫かな、何とかなりそうな気がしてきた」
「直君，直君。」
既然没有听到闹钟的声音，就说明已经击退了虾兵蟹将了吗。
而如今，站在眼前的大概就是最强的ＬａｓｔＢＯＳＳ。
那家伙隔着１层薄被子抓着我，开始摇晃攻击。
「但是我毫不畏惧地勇敢对抗。」
「说什么呐。」
ＬａｓｔＢＯＳＳ的动作改变了。
从被子的上边，轧悠轧悠地把我的身体……。
「噗哈哈哈哈。」
「喂喂喂～」
「保、保奈美、别，哈哈哈～」
「快起来～」
「知、知道啦，保奈美小姐，别闹啦～」
从被子里探出头。
……注意到保奈美比平时显得更白。
「早，直君。」
「白保奈敏。」
「因为从今天起是６月了呢。」
「好啦，我把直君的夏季校服也拿出来吧。」
了解情况的青梅竹马。
说不定，有可能比我更熟悉这房间。
「好啦，赶快从床上下来吧。」
「夏服也久违啦。」
出了房间，茉理正咕噜咕噜地转圈。
「啊，保奈美姐姐。」
「请看，夏服，没什么不正常的吗？」
「很合适啊。没事的。」
「好像挺凉快的不错啊。」
「男生的半西装校服什么的，才不想看见呢。」
「的确。」
「哎呀，天崎同学吗？」
「白鸟群中的一只不容易看见的鸭子……」
「早……」
「阴沉啊美琴。」
「已经没时间回去换衣服了啊～」
「没事的，没事的。」
「哪个班都有那么２、３人没留神啊。」
「是、是吗？」
「有的有的～」
「早。」
「呀啊。夏天了呢～」
「全都是呢。」
「……尽管有一点不是。」
「唔～」
「不过啦，光是咱们班不就除天崎同学外还有２人吗。冬服。」
「班级的不留神排名，能确保在前３名以内吗。」
「咻～」
「早上好。」
「从今天开始就换衣服了呢，同学们好像都很凉快呢。」
……结老师环视教室的视线，停在了美琴的周围。
我马上接过话茬。
「老、老师不也换上凉快点的衣服吗。」
「虽然觉得老师也换了衣服好一点……」
「反……反正，气温反复不定，虽然今天是换装的日子，但是大家也不用换成那样呀……」
「没～劲」
因为老师不高明的解释，美琴更加情绪低落了。
「藤枝同学，谢谢你刚才借我抄深野老师的作业～」
「这是一点小意思，请笑纳～」
「不必啦，天崎同学。」
「美琴也来１听饮料太夸张了吧。」
……一边想着一边看了眼前饮料，这家伙是完全的碳酸饮料。
保奈美最怕碳酸饮料了。
很难拒绝，有点难办吧。
「客气客气，藤枝同学收下吧～」
「可是，直君给的这种东西都没要过……」
「二人都说不要的话，鄙人就收下喽。」
咔咻！
咕嘟咕嘟咕嘟咕嘟咕嘟……
「噗哈～！」
「果然夏天来碳酸饮料爽啊！」
「好过分啊久住君。」
「那，给保奈美这个。」
我把本想自己喝的「午前红茶」递给保奈美。
「没法子啦。」
保奈美微微看了我一眼。
「……天崎同学，谢谢。」
「哎呀没什么，这本来是谢礼的。啊哈哈哈。」
二人一团和气。
我落得个埋怨收尾，那也还行。
放学后。
一如既往地在自助餐厅。
「今天的活动呢．」
「才刚打算换衣服呀……」
「又要说什么『裙子长度冠军』了吧」
「身高矮的不利呢……」
「不是不是！」
「进入６月的话，我是想说该去观察校内的紫阳花了。」
「哎呀，抱歉哦～」
「我被想成会说那么厚颜无耻事情的家伙什么的……呜呜。」
「啊啊，抱歉、抱歉啦～」
「久住君，对不起……」
「那样的话不也挺好的吗，直树。」
「好。」
「那么紫阳花Ｔｏｕｒ这就出发，各位准备好了吗？」
「恢复得真快啊。」
「早点找到吧～」
「真风雅呢～」
……虽然没怎么意识到，到处的花草丛中都混有紫阳花。
在种植的地方点点青红。
虽然还有很多株没开花，但从现在起会变得越来越有乐趣的。
「喔～，运动部真精神啊～」
「干吗这么老里老气的。」
「形形色色的青春，对吧。」
「啊，那边有紫阳花开着呢。」
「因为没有像这样游历学校内过，发现可多呢。」
「是啊～」
「嗯嗯，像这样花开着的，都没有注意到呢～」
「可是，和樱花比起来还是特殊性低啊。」
「在这里也能感觉到『恬静幽雅』，作为中世纪人的感性……」
「哇，古文老师气～」
「是古文老师嘛。」
「喔喂～，直～君～」
「嗯？」
从校舍的……家庭科室那边的窗户，保奈美探着头挥着手。
「怎～么了～？」
「天文部的各位也是～，不来吃派吗～」
「怎么着？」
「不好吗？」
「去吧去吧～」
「……呼嗯。恬静幽雅就等到下次了呢。」
……就是这样，比起花来更喜欢团子的天文部。
果然，大概是为了练习而烤的派，在桌子上摆了一大溜。
虽然为了确定各自的味道而吃掉了４分之１左右，不过光是料理部的人们要想吃光还真不得了。
「烤过了不过形状有个性的派，可有很多呢～」
「多谢屡次款待～」
「因为是各位新入生的力作，请不要剩下哦。」
「……啊呜啊呜……味道倒是不错，这形状是什么？」
「大卫王的星星吗？」
「说不定和风水有关系哟。」
「……啊呜啊呜……这个是什么呢？」
「微妙的形状啊。鼹鼠？」
「看起来也像北海道……」
最后大家把那些不知道是什么形状的派全都吃了。
「这个，放了好多奶油牛奶蛋糊所以说不定适合老师。」
「哇啊……那我就吃了！」
就这样，天文部的人们都被保奈美喂得饱饱的。
「今天作了有意义的活动呢～」
一人吃了几乎全部的奶油牛奶蛋糊派的结老师，脸上相当满足。
「托紫阳花Ｔｏｕｒ的福。」
「嗯嗯，有了美妙的感觉，托紫阳花的福哦～」
「虽然和天文没什么关系……反正，这样的日子也不错吗。」
……就这样，今天的天文部解散了。
愉快的部活动啊。
结老师回了职员室，就成了剩下的三人一起回家。
保奈美正站在楼梯口。
「怎么了，正在等我吗宝贝儿？」
「嗯，是啊。」
保奈美没有一点害羞样子地说。
……保奈美总是这样。
无论谁的玩笑都轻描淡写地避过，既不当真，也不生气。
「唉呀唉呀，受不了了呐天崎同学。」
「真是的呢，广濑同学。」
二人做着一脸『哎哟哟』的表情，一起耸着肩膀。
「谁拜托你们俩给我捧场了……」
「保奈美，刚才的真好吃啊，谢谢。」
「不客气，美琴。」
我的嘟囔被抛在一边了。
「真的是，承蒙款待了。」
「……哎哟，保奈美和美琴的，互相直呼其名了？」
「嗯～，刚才就决定这样了。」
「对对，有点晚了哦～」
「那么广濑同学呀。」
「就是哪，天崎同学。」
「电灯泡消失喽～」
「同上～」
「你们俩啊……」
二人半开玩笑地，迅速走下莲美坡。
这种事，明明不用这么在意，还故意弄得这么夸张。
「那，保奈美。特意等着……有什么事吗？」
「没，倒也没什么特别的事情　……」
「偶尔一起回去吗～这么想。」
「啊，好吧。」
……之后，一如既往地，一边说着无关紧要的话一边走下坡道。
「……像今天这样，保奈美把我们叫到料理部去了吧？」
「嗯。」
「那个啊，只看见保奈美在打理料理部，没有前辈吗。」
「料理部啊，因为要准备考试，３年级的已经引退了。」
「嘿，意外啊。倒是还想像着不是那么贪婪地考虑着考试的事情的人有很多呢。」
「没，正相反，我觉得认真考虑这种事情的人还是很多的。」
「还有，剩下的料理怎么办每回都很麻烦　……尽可能地不要扔掉呢」
「那就是我出场多的原因了。」
「对了保奈美。」
「什么？」
「差不多也该别叫我『直君』了吧？」
「为什么？」
「明明一直是这么叫的。」
「哎呀，怎么说呢……渐渐地，好像有点难为情了。」
「那么，也叫我『保奈敏』好了。」
「什么啊那是。」
「今天早上，不是你自己说的吗。」
「……反正，随便吧。那么明天见吧，直君。」
……还是不想改正那毛病呀！那家伙。
今天也是，与迟到擦着边的我们。
用世界涡轮号的后座驮着保奈美，爬着莲美坡。
「哈、哈、哈、……」
「直君ＦＩＧＨＴ。」
就连差不多快要以莲美坡的ＨｉｌｌＣｌｉｍｂｅｒ驰名的我，也有需要供水所的时候了。
嘀嘀～
断续的喇叭声在背后响起来。
「喂久住～，不许骑车带人！」
甲壳虫车 。
「早上好，仁科老师。」
「……时间，没问题吗？」
「时间啊……哎呀。」
「要上了哦～」
甲壳虫轻快地……还说不上，努力地爬着坡。
「直君引擎也加油～」
「是是。」
重新鼓起劲，一口气冲上剩下的大概４分之１坡道。
「早上好。擦着边的Ｓａｆｅ呢。」
「呼，哈……哈……」
「太好了，直君。」
「哈、哈、哈。」
毁心脏的莲美坡。
我明天一定早起，这样立了不知道几十回的誓。
「就算天文的初学者，读了这本书的话也能掌握大概的知识哦，看起来应该做个总览。」
「这是个不错的想法呢～」
「那么多，估计在做之前就泄气了～」
「有初级和中级之分，初级首先是让你感兴趣，以漫画为主串起来……」
天文部偶尔的认真活动。
我和美琴，正在为让作为定额而送来的书本变少而奋斗。
「好好。先从容易的地方开始吧。」
「赞成美琴。」
「可是，也有需要学习地理的部分，要做部活的话那些知识也得……」
「那些只要进入中级就可以了吧。」
「久住君和天崎同学呢……」
「当然是初级啦。」
「嗯。」
「这里不该『嗯』吧，不用更难为情一点的方式回答的话。」
天文部一直在使用的桌子边，保奈美少见地出现了。
「来，这个，慰劳品哦。」
「哇啊！　谢谢保奈美。」
「总是这么照顾我们……」
「请不要在意哦～」
保奈美拿来的，是紫菜卷寿司。
中间卷着的是……咸乌贼和炸山榆菜般的辣物里，咖喱杂烩饭、青椒肉丝、就连通心粉都有 。
「通心粉不欠斟酌吗？」
「那些嘛，可以说是基于幼稚感性的创作性。」
多半，这周的料理部是紫菜卷寿司Ｗｅｅｋ。
「什么都有可真期待啊。」
「看起来都很豪华呢。」
「如果的话，说不定要加进在莲美祭上开的摊子的菜单里，感想也拜托啦～」
「保奈美姐姐，妨碍营业哦～」
先做了个为难表情的茉理，实际上却是津津有味地靠过来。
「茉理妹妹，可以的话也请尝尝看哦。」
「那么，不客气喽～」
啊呜、啊唔啊呜。
「好辣～」
「啊，那是朝鲜泡菜卷啊。」
「那，我们也开吃吧～」
……今天的天文部啊，摇身一变成了紫菜卷寿司的品评会。
「虽然也许有点缺乏乐趣，果然还是日式的材料美味啊。」
「考虑到全体平衡的话，是不是在稍微有点甜的就好了呢。」
「绝对反对布丁卷哦。」
「哎～」
「炸鸡卷，好喜欢～」
「炸包子卷有点……」
「……倒是茉理的选择，从刚才就觉得有挑战者精神。」
「新入生里，有一位爱独创的孩子呢。」
「藤枝同学做的是？」
「这个和这个还有……」
「哇啊，好棒的作品啊～」
「擅长烹饪什么的，真好啊。」
「那是努力的回报呢，保奈美姐姐。」
「不过，能让人给他做这料理的家伙，毫无疑问是幸福的人啊。」
「是啊～」
不知为什么，觉得视线在集中，真不舒坦。
「能当酒馆的女掌柜了啊。」
「喜欢烹饪的话，在那条道路上前进也很好啊。」
「虽然是喜欢烹饪，但还没有考虑到那一步啊～」
「这么说，能吃上保奈美的料理的，只能是特定的人了哦。」
「是吗……特定的人……」
我留下保奈美拿来的盘子，把干烧明虾卷和烤羊肉串卷塞进嘴里。
「好啦，全都吃完喽。多谢款待。」
「……呃这干烧明虾真辣！」
「真是的直树，明明不用那么贪吃。好啦给拿水啦。」
「谢谢款待。」
「真好吃啊～」
「今后，也这么协力的话就好啦。」
「直君，最后吃的２种的感想也拜托了哦。」
「哈嘻～」
回家之后不久，源三舅舅和英理舅妈回来了。
「这种时候回来还真少见。」
「啊啊。今天是公司的成立纪念日啊。」
「那不就休息了吗？」
「别人倒是可以休息。」
虽然笑容满面的说着。
「你们俩工作得太过头了呢。」
「那么今天，久违地一起吃顿晚饭吧。」
「喂。稍微发奋点吧。」
英理打开包东西，里面的东西不像是在附近超市买的。
在那包里面……一块红白相间的牛肉端放在那里。
「呜～，时机不好啊。」
「时机？」
我和茉理，说了放学后在自助餐厅发生的事情。
「反正，还有３小时左右没关系吧？」
「既然是特意的，还是想大家一起吃吧。」
「不过直树啊，可是让保奈美姐姐喂养得不错呢～」
「喂养可真是失礼啊。」
「还有，我可没跟保奈美说什么『让我吃吧』这样的话。」
「嚯，是吗。材料费也不能小看吧。」
「对保奈美，这次，稍微道下谢吧……」
「拜托了别多事了。」
在我的周围，净是把我和保奈美扯上关系的人……。
「直君。」
「直君，早上啦～」
嘎吧。
我猛地坐起上半身。
「怎、怎么了？」
我试着握紧自己的手又张开。
「……什么啊，保奈美吗。」
「那句什么啊真是过分啊。」
「呀，虽然不是很清楚，做了个怪梦……好像？」
「什么样的？」
「嗯～，倒是觉得好像是令人扫兴的……」
「记得不太清楚啊。」
「反正，就是那样的吧。」
「……啊 ，今天开始体育课就要在游泳池上了。做好准备了？」
「哇啊，还没呢。」
「赶快赶快～」
体育课，是两班的男女生分开上的。
虽然这么说，也不过是在游泳池的最中间拉一条绳子，分开男女生而已。
既然如此，关于班里女生身材的话题也自然热烈起来。
「喂看哪。还是藤枝的身材棒啊。」
「不不，天崎也不赖。」
「虽说是每年都有的事，可水还冷着呐。」
「那是因为全是从自来水管灌的啊。不晾一天的话。」
「……还有，保奈美出乎意料地受欢迎啊。」
「可不是嘛。你啊，不迟钝吗？」
「失礼的家伙啊。」
「只是担心你才说的啊。藤枝可是很受欢迎的哦。」
和大家一起穿上挡不住身材的泳装的话，保奈美确实引人注目。
「直君～，一个劲直勾勾地看着女孩子这边可不行哦～」
……也不知道我的想法，保奈美就大喊起让全班注目的事情。
她原本就是不怕引人注目的家伙。
好了，开始上课了，从女生那边响起一阵轻声的呼喊。
「什么啊？」
「……天崎同学，看起来几乎不会游泳啊。」
「哈？」
看了看，『正在溺水』和『正在游泳』的情形大概３比１的美琴，正在扬着水花。
跳进去救她！　这么想着往前走了走。
「那是……游泳呢吗？」
「虽然看着还像。」
而且为什么，日侨子女的美琴要被特别照顾，还跟我说些仿佛包养的话。
「抱歉啊。」
「不用担心～我被称作游泳的鬼教练已经好几年了～到我手底下游不会可是别想回去哦。」
「呃呃……请、请多指教。
「骗人的啦。」
「真是～！」
……这样那样地，我一点一点地照顾着美琴。
「首先必须得学会怎么摆腿、抓住游泳池的边，只练习脚的动作。」
「是！」
啪嚓啪嚓啪嚓
「不错啊。下面是换气的练习。」
「是！」
啪嚓啪嚓啪嚓
「呼嗯。不用把脸整个扬起来，嘴出了水面就可以了。」
「还有，稍微收一点下颚也许比较好。」
「是、是。」
……美琴老老实实地照我说的练习。
在其他体育项目上，没这么没有运动神经，领会得很好。
这个啊……觉得只是不习惯水。
在游泳池的一头，我们划出一块独自的空间。
因为今天是第一次游泳，男生和女生，都以回想水的感觉为名目随便干着什么。
故意显摆着游了多少次的家伙。
飘飘摇摇地只是浮着的家伙。
戏耍着玩闹着，惹老师发脾气的家伙。
……其中，保奈美以华丽的姿势游着。
自由泳、蛙泳、仰泳、蝶泳。
比起进入这个月来一直活动的游泳部那些人，也毫不逊色的动作。
「下面怎么办？」
「啊、啊啊……是啊。」
「把刚才为止零乱的动作，一起做个看看吧。」
「明～白！」
……回答的声音很有朝气。
啪嚓啪嚓啪嚓。
看起来，想要把所有动作都做一遍不是什么好主意。
「好，Ｓｔｏｐ。」
「再把全部的动作确认一遍吧。之后为了习惯，要反复练习啊。」
「是！」
男女生一起在游泳池上体育课就是这样……。
「呼哇～」
被游泳特训弄得精疲力尽的美琴，躺在游泳池旁边不能动弹。
「游泳是全身运动呢。」
「倒是说对减肥也不错。」
「是吗？」
「是这样吗？」
女性阵营作出反应。
「大家都在游泳池真好啊。」
「老师不来学校的游泳池游泳吗？」
「拜托体育老师的话……说不定也可以呢。暑假吧。」
「可是，相比之下感觉去海边的话更舒坦。」
「是那样吗。」
「看见结老师和恭子老师在游泳池游泳的话，男生会围上来的啊。」
「在说什么呢～？」
「保奈美～，好像有什么美味的香味哦～」
刚才还在游泳池边动弹不得的美琴，忽然复活。
「还是美琴敏锐啊。」
「……今天，是对在游泳池累坏的人很有效的『巧克力小甜饼』哦。」
「哇啊，到底是啊～！」
「一如既往地正中下怀啊。」
「专家也甘拜下风了……」
「哼哼」
「来啦，在专家旁边是人类吗 」
「……乍一看，动作倒是跟狗似的。」
「什么狗啊。」
「茉理妹妹也请～」
「因为今天我们班游泳了，卡路里倒是稍微高了点。」
「啊，我们班今天也在游泳池哦。」
咔嚓咔嚓咔嚓
「你啊，吃得太多了吧？」
「啊呜啊呜……嗯咕，不愧是保奈美姐姐，真好吃。」
「不是很甜，又不太硬又不太软，整体的平衡也是完美了～」
「Ｎｏｎｓｔｏｐ地表扬啊。」
「就是啊，太夸奖啦。」
「不过，是因为实际上真的好吃吧。」
「我虽然没进游泳池，也可以吃一点吗？」
「啊啊，请便～请便～」
……就着样，天文活动又变成了保奈美的料理试尝会。
不过那也不错。
今天是星期日。
也就是说，不会有谁来叫我起床的事，是加深和被窝感情的机会。
……因此，太阳都老高了我还在被窝里，和被窝加深感情 。
到了楼下，接着面临的是和饥饿的战斗。
酱汤的热气飘香。
在案板上剁菜刀的声音。
我想英理舅妈，应该没有在家里做料理的时间。
茉理吗？
「茉理也变得相当家庭化了啊。」
偷看眼厨房。
「啊，早，直君。」
哈？
保奈美在这种地方……
「早，宝贝儿。」
啪咔。
「说什么哪，直树。」
「死角来的攻击啊。」
「好啦，不快点吃的话保奈美姐姐好不容易做的饭要凉了啊。」
「嗯。的确。」
「……才不是，为什么保奈美从早上开始就在咱家做饭啊。」
「是我拜托的。」
「在自助餐厅劳动过了，想稍微正式地锻炼一下烹饪技术，是吧。」
「那份心意倒是心领了」
「……那，哪个是茉理做的？」
「全部啊，全部！」
「全都是保奈美做的？」
「不是啊，全都是两个人一起做的呢。」
「就是这样。」
「……嗯～」
「分不出是茉理现在真正的本事，还是保奈美的铁腕的料理在哪儿？」
「嘟嘟囔囔有意见的话，别吃好了。」
「我吃了～。真香真香。」
「……那，收拾就拜托了。」
不全是好事、吗。
我一边洗着碗筷，一边和悠闲地喝着茶的保奈美闲聊。
「那……保奈美，你运动神经明明不错，为什么不加入运动部？」
「啊，果然保奈美姐姐善于运动。」
「倒不是讨厌运动部……还是，喜欢料理吧。」
「饮食是万事之源嘛。」
「源？」
「对。减肥者也是运动员也是，健康也是不健康也是，一切的基本都是来自饮食哦。」
「的确啊。」
「就是说，所谓吃饭也就等同于所谓生活。弄清楚料理，就是弄清楚人生哦。」
「总觉得，料理好像是很了不起的事情啊。」
「是哦～」
「喂喂。」
「可是呢，应该也有那样的一面。」
……那样的一会儿功夫，我也洗完了碗筷。
「啊，对了。」
「倒是有一些这里的厨房需要的调味料……」
「买吧买吧～。去买吧～」
「需要的调味料是，什么样的？」
「不是甜料酒调料，而是真正的甜料酒、海蛎汁调味油。」
「甜料酒……和这个有什么不同？」
茉理拿着装满深黄色液体的瓶子说。
「真正的甜料酒是像酒一样，它里面酒精的含量和日本酒是差不多的」
「……啊，写着酒精不足１％呢。」
「这种风味调味料和真正的甜料酒有什么不同？」
「只是真正的酒精含量会稍稍高一些……」
「加了酒精的那份，不煮烂了的话，会腥味四散……的吧。」
「那，快去吧。」
看着二人这样地走着，简直就像关系亲密的姐妹。
茉理和保奈美很亲近，从不顶撞她，甚至连尊敬都能看得出。
我们从超市来到了酒铺，之后又到了药草店，就这样逐店拜访。
她就这样认真的教着茉理，就连调味料的做法也有着说不完的话。
「咖喱上边漂着一片看起来很普通的叶子。那是什么？」
「Ｒａｕｒｅｌ啊。月桂树的叶子哦。」
「那个啊，吃起来可是一点也不好吃啊。」
「加香味的啊。」
「是吧，茉理。在别人进食的时候，好好地拿叶子过来啊。」
「这种东西，真想找出它的吃法来呀」
「这位客人可不仅仅只对草药有研究呀」
「好，到此为止」
「茉理好好地的记牢它吧……」
「直君也注意到这的店铺是用这东西（草药）来装饰啦！」
「是～」
「保奈美，总觉得像老师啊。」
「给活力充沛的孩子讲课真不得了啊～。啊哈哈。」
保奈美俨然一副监护人的样子。
我们说不定也喜欢向这样的保奈美撒娇。
进入了７月，之后就是愉快的暑假。
……之前的期末考试。
随着这周考试的开始，本来各部活应该休息了，我等天文部仍旧继续活动。
「我们真是热心部活啊。」
「其余各部的大家都休息了呢。」
「那么，想多少干点实质的事情啊。」
我和美琴。为了让美琴的泳技赶上常人而努力做着工程表。
「哇。」
「大家，有认真学习吗？」
「不由得集合到一起了……」
「真想在这个夏天中，变得能正常游泳啊。」
「我正在做着谓之协助的崇高工作。」
「……啊，保奈美。关于考试有些想要请教的地方。」
「如果我可以回答的话。」
「就是考试的出题范围……」
「果然，打住打住！」
「天文部也差不多要进入考试状态了。」
「哎～」
「作为部长，我也要关心一下二人的学习成绩情况。按现在这样下去，感到越来越够呛了。 」
「现在感到了。唯有现在。」
这样随着部长的一声令下，天文部也进入了考试状态。
「打扰了～」
「被你打扰了～」
「没人能听见的寒暄吧」
「说起来，今天谁都不在」
「没事，直君在就好」
「……而且，我一个人吃饭前也说『我开始吃了』的话」
「我们看周围没人，也没有车开过来，就在信号灯是红灯的时候过了马路」
「哎，那可是违法的呀？」
「我说了，如果是没人看见的话就没事」
「赤色是『被轧前讨厌的信号』的意味吧？」
「不说上天在看着。即使谁都没看到，自己也看到了呀」
「这可是知法犯法啊」
「『我回来了』不说的话也不犯法吧～」
「为了能有更好的言行举止，可是要好培养呀」
「是是」
……一边说着这些话，一边与保奈美一起开始为考前复习做着准备。
「给，这个笔记」
打开保奈美的笔记一看，如同想像的一样，满页干净整洁的小字步入眼帘。
她认真学习的样子全表现在这笔记本上了。
「那，从英语开始好吗」
「不，这种学科学起来会没精神的，到火烧眉毛的时候再学也不迟」
「今天还是先从古文开始吧……」
「真没办法呀」
保奈美教的即殷勤又好懂。
而且，感到直接冲破了考试的重点。
「这块儿老师说过要出题的喔」
「哪个难点要出题？」
「是呀。反正这里诗歌所寄托出的思想很重要……」
与我是青梅竹马的保奈美。
一直和我在一起，是个真正的学习运动都行的优等生。
这样的保奈美，为什么偏偏这么认真地帮助我学习。
难道天生就有这种好帮别人的体质吗？
是从打小儿时开始的吗？
除此之外，我在保奈美的很多事情上却反而置之不理。
我又给这样的保奈美做了些什么呢？
难道是保奈美根本就不期望我为她做点儿什么吗？
「……你好好听了嘛？」
「啊，当然了」
最后，从现在开始到考试最后一天的学习计划，都以最低限度详细地一一列举出来。
照这样子下去，临阵磨枪的效果勉强能发挥出来。
「一定要好好地计划做哟」
「这样的话，之后快乐的暑假就会来了呀」
「是呀，我可不想在暑假被强迫补课」
「对对」
保奈美刚要收拾东西准备回去时，茉理进来了。
「真慢啊」
「帮千寻在温室干活来着」
「是呀。考试过期中，园艺部还不休息呀」
「茉理妹妹，真伟大呀」
「……啊、保奈美姐姐这就要回去呀？」
「恩。差不多也到了吃饭时间了」
「和直树一起拿出点时间喝杯茶不好吗～」
「是啊」
说着，茉理把茶给保奈美端了过来。
「啊，不用太劳神的啦～」
「都这么看着直树学习了，这么就走了可不行哟」
「我家有个笨哥哥，他就交给你了」
茉理深深地把头低下。
「你在说什么啊，傻妹妹」
「两人不是兄妹的嘛？」
说着这话，保奈美嘻嘻地一边笑着，一边喝完了茉理端来的茶水。
期末考试也顺利地结束了，之后我便全力以赴等待着暑假的到来。
托保奈美的福，我也不用参加暑假的补习班了。
不仅如此，这回考试前的临阵磨枪特别奏效，入学以来从来没这么顺利过。
「看来谁都能做成这样」
「所以，不要总给自己找借口说学不好，不过这个成绩不会永远伴随着你的哟」
「一直对我教诲，这才刚考完，别说那么严重吧」
「直君，考的好像不错吧？」
「这到不是，也许是在平均分以上吧。像背书一样，在答题纸上把答案一个一个地全写出来了」
「但是，努力了得到回报，真好呀」
……昨天都说什么了。
趁着今天有暑假的气氛，干脆把保奈美约出来吧。
「喂，保奈美这么早啊」
「是直君晚了嘛」
「啊，是啊？」
看了一眼手表，确实稍稍晚了一点。
本想留出足够的时间的……但我这老想恰点儿的坏毛病在做怪，总觉得晚一、两分钟不算晚。
「哎，真的是迟到了，对不起保奈美」
「真是……」
「那、今天干什么好？」
「为了谢谢你在考试的之前帮我，这几天我都特精神，哪天找我都行」
「可不是这回事呀……」
「这周六，是茉理妹妹的生日，如果不想想送点什么礼物的话」
「啊，都这时候了啊」
「保奈美如果不说的话真会忘得一干二净」
「那样可不行呀」
「是是，保奈美说的话无论什么时候都是对的哟」
「呃，这种说话方式怎么那么叫人讨厌啊」
「开玩笑的啦，对不起」
那，即使就这样被催着来到车站前，但我的脑子里什么也没想，好像什么都不想想似的。
「给她买什么才喜欢呢。茉理」
「也是呀，要是能若无其事的地和本人确认一下就好了」
「茉理也是女孩子嘛……可爱的小东西怎么样？」
「那些事物的话，我知道的到不太多。与其说我知道很少，到不如说我几乎什么也不知道吧」
「而且，如果只是随便选的话，也许好像并不能挑中她所喜欢的那种类型」
「去年送的是什么礼物？」
「那个……除了蛋糕之外，找了家评价不错的烧烤店，买了一个「特别的蛋」带回去了」
「哎……高兴吗？」
「啊，特高兴。那家伙最喜欢吃烧烤」
「恩～，那今年又送吃的，是不是不太好呀？」
「是呀，但是，手头又没她什么资料呀」
我们什么也决定不了，在街上游移不定地走着，在一家花店前停了下来。
「对啦，如果送女孩子朵花束的话，一定会很开心的」
「可这家伙更对饭团子感兴趣」
「啊哈哈……」
又来到杂货店前。
「可爱的小饰品怎么样。吊环如何」
「啊，这个真可爱～」
「茉理现在用的这个吊环，怎么看都像是学少女漫画里的样子。」
「我想本人一～～～定应该特别喜欢」
「茉理妹妹，实际上还是喜欢这些的呀」
「好像一直在掩饰。不过那个吊环我也见过，好像应该是个十字架的样子」
「找那样的吊环可比较困难呀……」
就是这样，之后两个人在街中边走边看。
「这样的电影要不要一起看看？」
就这样说着进了电影院，最后看了一部。
「一起去吃顿美味的午餐怎么样」
就这样，又进了一家美丽的餐馆，最终两个人在此吃了晚餐。
「……那么，最后怎么办好呀？」
「不知为什么，只是很在乎和保奈美一起约会的时间过完了」
「不能这么说嘛。也许」
「……啊，对了，果然还是花束吧。一定会很喜欢的吧」
「但是，从那开始就得这样拿着花束走了吧？」
「这样分工是有好处的嘛」
「有这回事嘛」
就这样，被脚步轻快的保奈美拉着，再次来到那家花店前。
「你瞧，直君」
「瞧什么呀」
在花店买花儿这事，好像一开始就决定好了似的。
「可要用保奈美的名字预约哟」
「来到这就请听天由命吧」
保奈美看到我为难的样子嘻嘻地笑起来。
……在这种情况下，害羞的我一想到害羞，脸上却更加害羞起来。
我表情更加“自然”起来，还是果断的预约更好些吧。
我已经习惯送别人花什么的了，就带着这样的表情去买吧。
「劳驾～」
「那，今天真高兴呀」
「啊」
「……今天一起出去溜弯儿，就是为了能让保奈美高兴不是嘛？」
「这样的话，我的生日也能像这样这么高兴吗？」
「果然……啊、等一下！」
「呵呵、再见啦！」
好像巧妙地为保奈美做了些好事。
那，我也一起快乐好吗。
「我回来了～」
「你回来了～」
「……啊、直树。今天和保奈美约会了吧？」
「这是什么话」
「你们两个一起进『Ｌａｔｏｌｉｏ』时被我看到了」
「那个，在车站前面的胡同里的那家意大利餐厅」
「啊、去了」
「那家店，私下里是很受欢迎的」
「……真好呀。我也想和谁一起去那家店呀～」
「你果然这么想？」
「怎么了？」
「……没事」
被茉理这样看着，想说什么突然全忘了。
不过，说起来保奈美在拉着我去那家店选花的时候，却好像一直沉默着。
之后茉理的生日当天。
从学校回来后在大门前给茉理设下了埋伏，用鞭炮欢迎她回来，真是个盛大的开始。
保奈美、千寻和我一起，三人为茉理一起庆祝生日。
保奈美的礼物是自己亲手做的蛋糕。千寻从温室拿来了一盆开了花的仙人掌。
之后，在保奈美多番推曳下，我才把买的花束送了出去。
选择送花儿我认为很成功……茉理真的很高兴。
我看到茉理那么高兴，保奈美便朝着我微笑起来，好像在说「你瞧，没错吧」。
保奈美和千寻回去后，叫茉理放松一下的我开始收拾。
「真没想到，直树还能送我这些东西」
「啊，只是偶尔」
「……是不是保奈美的主意？」
「这是什么口气」
「哎，果然是」
「……但，我还是很高兴。嗯嗯～～」
一边把花束放到花瓶的茉理，还蛮有兴致地哼唱着鼻歌。
「啊，对啦直树」
「恩？」
「那么好的人，放跑了的话，一生中很难再找到第二个喽」
「所以，可要牢牢地抓住了哟」
我刚想说点什么。
「真是个多管闲事的家伙」
「我这可是说正经的……那个，行了。努力吧」
到底努力什么呀。
茉理把想说的话都说完之后，洗澡去了。
……真是的，大家都认为我和保奈美粘在一起了呀。
不过，我和保奈美谁也没提过这事，但谁也没明确表示不是在「交往」。
让周围的人看起来，我们俩像是在犹豫不决？
那样的我们，只是做了自己想做的事情，难道不可以吗。
……重要的是，保奈美是怎么样想的呀。
就算当面去问保奈美，像这样暧昧的话题，我是怎么也出不了口的呀。
而且在以前，保奈美就和我说过，以后一直在一起好嘛之类的话 。
从小便和她在一起的我，难道已经习惯了？
每天偏偏来我家叫我起床……其实并不普通啊。
但是，从早开始，胳肢在床上的睡懒觉的我，每回都给我施加这种那种压力的她……。
难道这是生日聚会上酒精的作用吗，要想的事情层层缠绕越来越多，叫我不得不注意起来。
……今天大概也许又睡不着了吧。
「……恩」
怎么总是很在意那些在梦中出现的不好的事情，在保奈美还没来，闹钟还没响的时候，我睁开了眼睛。
虽然梦到的东西我已经记不清了，但是这却叫我感到越发不安起来，不和谐的声音一直还残留在脑后。
屋子里一点也不热，但我身上却莫名其妙的出起汗来，还是起来吧。
「早上～好」
淋浴前换好了衣服，走过起居室。
这个时间，涩垣夫妻还在吃早饭。
「啊」
两个人全睁圆了大眼看着我。
「早啊。真少见」
「怎么，这个时间能看到你们很少见吧。嘻嘻」
「早饭，一起吃吧」
「那我吃了」
（门铃响了）
「噢，这时间应该是保奈美来了吧」
「总是同一个时间呀」
「早上好～」
「早呀、保奈美」
「吃惊不，直树自己起来了」
「哎，有点……不、非常」
「怎么我像稀有动物似的」
之后直到我吃完饭这段时间，保奈美和源三，英理三个人，聊着家常话。
保奈美每天早上和我相比，和这两个人说的话要多的多啊。
「对了，保奈美的妈妈最近打电话来说『最近、直树怎么不来玩了』真寂莫呀」
「啊」
「像小时那样天天来」
「这是客套话吧？」
「妈妈也跟我说我『很久没把直树一起带过来玩了』」
「这样啊，去去没什么吧直树」
「是呀。对吧保奈美？」
「对」
「包围网压过来了」
「……哟，时间差不多了，走吧孩子他妈」
「是呀」
「我去叫茉理起来」
「每日都这样，真不好意思」
「没什么呀」
……每天管这些家内的小事真有心情呀。
在礼堂进行了短暂的结业式，今天也不上课了，只开班会了。
这个完了之后，便是长达一个半月的暑假了。
……啊、在这之前要先发成绩单。
大家都说到「我又不是小孩子」、可心里却都总觉得放心不下。
「那么，就从学号从低到高开始，来领取成绩单吧」
教室中开始有那么一点紧张起来。
「天崎」
「到」
这么快就轮到美琴了。
……为了不让别人看到，自己偷偷地打开瞧。
美琴发出奇怪的欢呼声。
在这之后，那边这边的「哇」之类的啦，「安全了」的声音此起彼伏。
「久住」
「来了」
今天我取得这样的成绩……全亏保奈美在这之前帮我复习，成绩和去年相比，有几科明显提高了。
……在这之后、混着悲鸣声，大家互相传着各项通知。
「好了，就到这吧，除了一小部分人以外，从明天开始就是暑假了……」
一些人叫苦不迭的出起声来。
「大家外出时要注意交通安全，好好地渡过假期，第二学期大家再相聚一堂吧」
「啊，一定要好好地做假期作业呀」
大家全发出怪声～。
「……那、怎么样、直树？」
「有点起色」
「你这么沉着啊？」
「那～美琴怎么样，怎么发出一下怪声出来」
「我……得到的分数有高有低，跌荡起伏」
「直君，学习的成果出来了吗？」
「啊。这里这里」
「那也过了，这也上去了，多亏藤枝大明神的帮忙。哈哈～」
我低下头表示感谢。
「啊、难道藤枝帮你押题了」
「哎～、是吗？」
「恩，不过学习再好，收集的情报也不可能１００％准确的，所以不可能完全猜中题目的呀」
「那到是」
「所以，那样整天一个劲儿的学习，才会像现在这样全做出来的，对吧，直君」
「是，就是那么回事」
「哈哈，在保奈美面前抬不起头来了～」
「藤枝所说的简单的东西，我看起来还差的太远……」
现在只有我们两个，还永远记得后来那一个半月的时光。
就这样，我们的暑假开始了。
……光阴似箭。
清醒过来后，才发现７月这么就过去了，可我的暑假作业还一点没动。
周围的人全宣称「７月里不玩只做完作业，８月再集中精力玩个够」、７月里也几乎玩不了什么。
回忆一下我做了些什么。
那个、那个……
囫囵个睡、囫囵个睡、看电视、囫囵个睡、看电视、囫囵个睡。
不高明。
我太笨了。
「怎么了、直君？」
「没事，你看７月就这么过去了」
「一直没能有效地好好利用就过去了，有没有什么做了便忘不了的事情呀」
「……对了，保奈美干嘛穿制服？」
「今天是返校日，难道忘了吗？」
看了一眼时钟。
「和平时上课的时间一样？」
「恩」
「难道是想坐自行车了嘛？」
「是呀。……但是、今天真的好热呀」
「真的？」
「是的」
「怎么能这样～！！」
返校那天，在礼堂上稍微说了一下联络的事项，又在教室里开了一个短短的班会。
但是，那天发生的却真应该算个好事件。
主要事件是，在那之后要举行「游泳大会」。
所以，同意带着保奈美上学校的我，汗流浃背地脚踏着踏板也无所谓。
「啊、美琴」
「呼哧呼哧」
美琴也、这个时间才走到这个地方，眼看就要迟到了呀。
「美琴～、加油呀～」
「啊、有自行车。真好呀」
在这种大热天儿下跑，美琴出了好多汗。
刚想问句「你吃了吗？」，想从容不迫地一边蹬着自行车，一边说着话。
笛笛～
就听后面，结老师开着甲壳虫车过来，并超了过去。
我想一定又是恭子老师坐在助手席纠缠不休地和她说着话……
好像是开着空调，车子的窗口都是关着的，隔着玻璃可以看到她嘴一张一合的样子。
在教室大致点了一下名，礼堂里，各个活动小组为了能有好的成绩出来，都努力的推销着自己。
等他们全完事儿的时候，气温也高起来了。
大家现在，除了想飞一样跳进池塘里，别的什么也不想了。
热闹的男子更衣室的对面，稀释的氯气水灌在整个游泳池水面上扩散开。
游泳池畔、学生越集越多起来。
太阳也高了，直射的日光很强烈。
这可是一个只有１年级和２年级学生参加的大会，出场项目完全由参加者自己决定，真是一个豁达的大会啊。
关于得分大概估计一个就可以了，也不用那么严格的划分了。而且和体育祭时相比，根本没有人拘束。
在校园里举行这个，可真是个丰有消遣的活动。
我出场的项目是『泳道绳铁人赛』，４个项目一眨眼工夫就过去了。
把搅在一起搅泳道绳解开，几个人从游泳池一端向另外一端游。
我们班抽中的赛道绕得最复杂的，真是最差劲儿的一个了。
真是，连这种事都能碰上。
……这样的话自然不会太拼命，但也没到想偷懒的程度。
也适当地装作支援一下本班的比赛，于是有美琴出场的班级蛙泳接力对抗赛开始了。
虽然很默契，但同伴却不太会游泳，最后得分也很低。
正因为是这样，像马拉松呀，长跑之类的总得最后一名，这回才那么大声地呐喊助威。
「美琴～、加油呀～！」
「呀呀呀呀呀～」
「别出怪声」
「大家看，美琴出场了」
「哇，那么顽强啊……」
果然不出所料、美琴正手忙脚乱地乱扑腾着。
其它班的人好像也半斤八两，但很快分出了胜负。
再给她加加油。
「加油～、就要到了～！」
「还有１０米！」
「奇怪……为什么只剩下我们班的人了啊」
结果，我们班、以压倒性得了最后一名。
「辛苦了～」
「已经努力了」
「与一开始相比，已经相当不错了呀」
「５５５～、满是招人同情……」
「但，还是最后一名，不好意思」
「没必要道歉的嘛，我也是最后一名的啦」
「那我下一个要努力了」
保奈美使出一个人的上限，３个项目全参加了。
而且得的全是高分。
个人５０ｍ自由式，个人混合式、混合式接力赛。
在游泳部禁止参加的项目中，保奈美拿的全是前３名。
班上的同伴，就连老师看到了也感到很佩服。
「哇……保奈美游泳也这么厉害呀～」
「天上飞的两条腿，哪能和我们这些在地上的三条腿，四条腿相比」
「也有她本人后天努力的一份」
「……那，到是呀」
「大家真的很努力呀」
「老师，你看」
「保奈美在大显身手呀」
「我一直都瞧着呢呀……」
「难道没察觉到我吗？」
「可不是什么因为太小了所以看不到之类的原因呀」
「弘司、你现在去死吧」
「真是的～」
「啊，你看保奈美又出场了」
结果，保奈美在所有比赛中大显身手。
总觉得，就连我自己也洋洋得意起来。
「哇～、累死了～」
「３个项目，可不是吧」
「真厉害、保奈美」
「大家辛苦了～」
我呀，美琴的成绩虽然没起啥作用，但是我们Ｂ组还是取得了亚军。
这里当然多亏了保奈美那三头六臂的大显伸手呀。
和往常一样，好像很自然地举行起『歌颂保奈美丰功伟绩的聚会』。
「保奈美真棒，我也看见了～」
「谢谢、茉理妹妹」
大家每个人点的东西全摆在桌子上了。
「游泳特别消耗体力，多吃点没关系吧」
「真想我们天文部也有这样Ｓ级的主力选手呀」
「对～对～，我们怎么看都是最后一名」
「嗅～」
「啊、不是，我不是那个意思」
「大家人人都是天文部重要的一员呀」
「不愧是老师」
「那……点什么呀？」
就这样说着这话的同时，自然地聊起来了天文部的话题。
保奈美也就这样，插话进来了。
「……对了，下个月１２号能看到英仙星座的星云」
「那时的观测记录就等到莲美祭的时候发表吧」
「难道要整整观测一夜吗？」
「那不买点吃的可不行」
「到是可以得到学习的许可，夜里到屋子观测，好好地准备一下吧」
「帐篷到是用不到了、但为了能一夜不睡……大家傍晚前一定要好好小睡一下」
「好像要集体住宿了，好像很有趣的嘛」
「保奈美也来吗？」
「哎，但我不是天文部的成员呀……」
「作为部长的我很欢迎你」
「作为顾问的我也是」
「哇，会越来越高兴的～」
「保奈美如果合适的话一起来吧，怎么样？」
「我没没关系的。大家，请多指教」
「……对了，我给大家带点晚餐来好嘛？」
「太同意了！」
「一定！」
「布丁～」
「好像就您一个人点了想吃了东西」
「……不对，那就费心了」
就这样，全体一致通过。保奈美最终也参加到我们那个所谓的流星观测队伍中来了。
睡不着也硬着头皮去睡，结果好像睡的还挺香。
「直君、早上……不对。晚上了呀」
「……恩～……干嘛傍晚把我叫醒了……」
「今天天文部要彻夜观测呀，如果不快点的话就」
「那５分钟以后再说吧」
「还有１０秒」
「起码再等３分钟」
「我最多只能容忍你２０秒」
「求你再多给１分钟吧」
「小偷，再让你想～３０秒」
「真是个残忍的官吏」
「……好啦，那就再３０秒好了」
「……审的真好啊」
……不抱希望的我，哎呀的一声，从床上起身。
「哇，出这么多虚汗呀」
……总觉得，好像对那个不太不愉快的梦感到很在意。
内容是……。
那个，可这事儿就像行情已经决定好一样，一起来之后就什么也想不起来了。
「大夏天的白天睡觉可不就会这样」
「……马上去冲个凉去」
「这个方法不错」
「这个时间跑到学校去，真是奇怪的感觉」
「是呀……啊，这个是大家的晚餐？」
「恩」
「我来拿吧。还真有点重的嘛」
「可今天我本来想自己拿的……」
「把我当外人啊」
我从保奈美手里强行夺过了篮子。
「你看，这相当地重呀」
「坦率地讲，这样还真的帮了我一下呀……啊哈哈」
「身负重任，这每个人都有份儿？」
「而且……你一直都请我到料理部吃东西，所以也用不着对我太客气呀」
「恩，就这样吧」
「喂～喂～喂」
「噢，又碰上了」
「大家都到齐了吧」
弘司也带来了小碗和纸杯，为吃饭用。
但也要有睁圆了眼睛打持久战的姿态呀。
「那，我开始布置观测仪器吧」
「那我也准备吧，好在天黑以前能吃上」
「我也来帮忙」
「好啦～」
「那，我就不客气啦」
「哇，好像特别好吃嘛」
「布丁每个人都有的呀」
「藤枝，谢谢呀」
「我开动～了」
「请吧～」
适应每个人的口味，保奈美作的三明治真有诱惑力。
金枪鱼加鸡蛋，火腿加奶油，莴笋上加西红柿，腌肉，炸鸡肉……。
仔细看去，这种那种的面包的做法还很考究。
「真好吃，能带给我们吃真好呀」
「与咖啡厅的食物相比，也许还更胜一筹呢……」
「面包用了不同的原料呀」
「用的是富卡香面粉，玉米粉，黑麦面粉」
「不愧是料理部的Ｓ级人物。技艺精细」
「……啊，这个布丁真好吃啊」
「哇，真的！　但是，这种味道是从哪来的……？」
「今天美琴也来的吧，所以我加了杏仁粉，就做成了『杏仁豆腐布丁』」
「真厉害呀、藤枝同学」
「谢谢啊～、真的很好吃～」
「这么为吃的人考虑，真得奉承你几句……来，给我们讲讲吧」
「恩，由吃的人决定做什么的话，料理做好之后，当然是皆大欢喜了」
……篮子中的吃的，转瞬间就跑到大家的肚子里去了。
和以往一样，大家又一次钦佩保奈美的料理做得好。
……并且现在这个时间，太阳也有点开始落山了，观测的情绪也高涨起来了。
月亮在太阳下山之前先出来了，西边的天空上可望见水星和木星。
南边的天空上便是天蝎座了，然后头顶上出现了一个夏天的大三角。
「流星群的话，要从哪个方向看呀？」
「辐射点当然要选英仙星座了　……现在这个时间马上就要越过北边的地平线了」
「从现在开始，会一点一点地爬上天空的，直到黎明前才会到达正上空的」
大家收拾完之后，都朝天空上眺望。
谁也不出一声，我想此景应该是头一回吧。
「……啊」
「大家快看呀？　现在是流星呀？」
「怎么就藤枝同学这么有兴致呀，我们的天文部的成员不能输给她啊」
「恩，我会的」
「我看漏了～」
「我、也是」
从那时开始，时不时的会有流星出现，我们把它的数量，亮度以及速度都记录了下来。
弘司一边换着摄像带，一边设置着录像时间，好像挺忙的样子。
结老师也是，端着笔记本，在互联网上随时注意着其它地点的观测情况。
「哇，现在这颗真亮呀～」
「恩，是直到现在最亮的一颗了吧」
「要是到了冬天，如果在外面站整整一夜可够冷的呀」
「所以说在夏天好」
「举行莲美祭的时期也不错嘛」
「但是，还是晴天最好」
「是呀，如果下雨就看不见了呀～」
２点过去了，月牙形的月亮爬上了天空了，等到了４点天空就渐渐变亮了。
「也差不多到收工的时间了」
「这……就完了」
天空一变亮，很大程度上确认流星就变得很困难了。
「真美呀～、真棒呀～」
美琴的兴致还未完全消失。
「保奈美也累了吧。高兴吗？」
「恩，直到现在为止看到的流星，比过去看到的数十倍还多」
「我都打了会儿瞌睡了……可保奈美还做了料理，应该也很困了吧」
「是呀……呵哈」
保奈美打了个小小的哈欠。
「……但是，做料理的时候真的很高兴呀」
「将来……如果走向社会的话，也干料理这行吗？」
「不呀，就这样就好啦」
「将来，想成为教员呀保育员之类的」
「呀、是这样呀」
「养育，教育孩子的好坏，直接关系到他们一生的幸福与否」
「所以，升学以后，我想去读教育学专业」
「还真值得去做呀」
「……不管怎么看，也是经过了深思熟虑的呀」
「直君呢？」
「我……」
「要是能够考上的话，就在考上的地方扩展各方面的视野，探究些有趣的事」
「现在还是，知道的事本来就很少」
「呵呵，真像直君的性格」
「因为是漫无计划的人生吧」
「嗯嗯、知道自己是无知的人，才是真正的智者」
「是那样的吗」
「好了、收拾工作也差不多结束了呐」
「记录方面怎么样？」
「不错，不是做得相当的好嘛」
「也看到了很多的流星～」
「能够让我加入你们的活动，真的非常的高兴」
「……那么，把器材放到原来的地方吧」
「好～的」
之后，为了准备莲美祭的发表，不得不为展示整理资料了。
尽管如此，天空做美，能够让观测平安结束比什么都好。
从以前开始，就常被保奈美邀请。
而且，即使不是那样，去年和前年就是一起去了。
今天是，神社的夏祭。
「直～～君」
正在房间里等着保奈美到来的时候，本来只要按铃就可以的，却从外面传来了她的声音。
因为不是小孩了，总觉得那家伙用的叫人方法有点羞愧。
……我也从窗口回应了她。
「马上就去等下～」
一出门口，就看到保奈美……已经穿着浴衣站在那里。
「那么，走吧」
「保奈美……为什么有浴衣呢？」
「浴衣，怎么样？」
……老实说，完全没想到会那么适合的。
在这之前，因为完全不知道今天会穿成这样，有种惊讶的感觉。
「那个，怎么说呢。真是人靠衣马靠鞍呀」
「多谢」
「这件浴衣，是从妈妈那里拿来的」
「哎。要是不说还真是不知道呀」
「是吗？」
保奈美一直抓着袖子，尝试着伸展开。
「太好了～。我，因为喜欢这个花纹所以一直在说『给我』哦」
「很清爽的感觉，花是……牵牛花吗。这个也很漂亮嘛」
「呵呵，是吧～」
和去年、前年一样，神社里有很多露天店铺并排着。
神社不是很大，难道是因为这个城市里没什么玩的，才来了很多人。
「哦哦，真有点祭典的气氛呢」
「是啊，确实如此～」
捞金鱼，有奖射击、章鱼烧、墨鱼烧、铜锣烧。
一对对店铺并排着、从扬声器里传出低沉的祭典音乐。
「首先……」
「先吃点东西，怎么样？」
「那可不」
我们二人穿过人群、看着连成一排屋檐的摊铺。
……这种时候，穿着浴衣似乎有些不方便。
我、稍微放慢了得脚步。
「那边的章鱼烧烤，３排中只有１排放了章鱼进去呢」
「直君，对不起」
「什么事？」
「你稍微走慢了一点吧」
「别在意」
……我们也没有怎么从头逛到尾。
「哦，这里的章鱼烧全部都放了章鱼呢」
「哦、欢迎」
「那～个、８个分２个袋子装」
「……这样可以吗？」
「恩、多放点蛋黄酱！」
「拿去，多谢惠顾！」
「呋呵呋呵」
「真美味～」
「好烫好烫，好烫」
「谁叫你那么急着吃。喝茶吗？」
我们在离人流稍远的地方的石阶坐了下来，二个人开始吃起章鱼。
两根插儿上满是调味汁、青海苔、胜年节菜、蛋黄酱的牙签。
「嗯～，味道如此的美，难道是祭典的气氛起了作用」
「……啊、但是话说保奈美，你这种食物吃多了也会感觉到撑！？」
「嗯嗯、现在可是在祭典节上，那种不文雅的话就不要说啦」
「这种叫作，品味气氛」
「是的是的」
趁还没变凉之前把章鱼吃完了。
又喝完了一起买的茶、于是从石阶「好了」地站了起来。
「那么，接下来做什么？」
「……难得穿了浴衣来、那么到那边去、在城门口的周围跳舞吗？」
「恩，有个有点想去的地方，可以吗？」
「嗯，可以。那里？」
跟在一直没回答我的保奈美的后面，从神社的后面……向着学校的方向走去。
似乎爬了很长的一段坡。
……并且，我边走着，同时有种奇妙的感觉在心里蔓延开来。
是一种怀念和讨厌以及恐怖重叠在一起的感觉。
「这里是……？」
我想应该是第一次来的地方。
向远处眺望可以很清楚地看到莲美市的市区。
咚……咚咚……
刚觉得周围突然之间明亮了起来，身下就传来了响声。
「这里，烟花看得很清楚呐」
「而且周围又没有人，保奈美，你倒是知道个不错的地方嘛」
「……恩，这可是我秘密珍藏的地方呢」
「秘密藏着的吗」
「已经有５年，没有来这里了」
「好像没有什么变化似的」
相隔５年。
上次在这里已经是５年前的事了。
……５年前。
「那么……」
「恩，这里，就是造成直君失去记忆的事故发生的地方」
「是吗」
吹拂而来的风中，夹杂着少许秋天的香味。
芳草摇摆着。
静下心来倾听的话，可以听到已经有些着急的虫子开始演奏起秋天的音符了。
「那个时候，还是我的身高比较高一点呢」
「也许是那样的呐」
「直君，还说过『绝对要超过你呐』呢」
似乎是为了比较身高，保奈美站在了我的面前。
「身高……真的长高了很多呢」
「是啊」
互相，深深地凝视着对方的眼眸。
……谁都没都有其它动作，就仿佛事先商量好的一样，我们两人都闭上了眼睛。
烟花也放完了、我们下了莲美坡，朝家的方向走去。
「章鱼很美味可口，烟火也很漂亮呢」
「是～，恩，确实如此」
……其实，头脑中已经彻底被和保奈美的接吻给占据了，祭典的事完全从头脑中驱除出去了。
「你是不似乎在想什么其他的事」
「诶？　没那回事」
「说谎」
保奈美牵起了我的手。
虽然一瞬间有点吃惊，不过我还是紧紧握住了保奈美的手。
到现在为止一直。
保奈美从５年前开始，或者是在那之前都一直还是「青梅竹马」。
从今以后，我们……是不是能够成为普通的恋人呢。
其实，可能是一直都在身边的关系吗，事到如今要说是恋人也真是没有实实在在的感觉到。
……但是，呆在一起，最让我感到安心的人毫无疑问是保奈美。
相互并肩走着，有种很自然的感觉。
理所当然、现在也是。
虽然无数次我们两人作为「青梅竹马」来到过这个坡……。
边手牵着手走着。
边感受着从保奈美手心中传来的温度。
同时一点一点的，感觉到保奈美对我来说已经变成青梅竹马以上的存在了。
漫长的暑假也已经就只剩下３天。
「你好～」
「哦，保奈美」
「来来，到这边来」
「喂茉理，快点上茶」
茉理边从冰箱里取出了一瓶乌龙茶，边对说保奈美。
「是来帮直树做作业的吗？」
「是啊……」
「真麻烦吧。有个这样差劲的表哥真的很抱歉」
「你真烦啊」
「啊，等下我会再带茶到房间去」
「还有，要是能够有空闲的话，我的作业也……」
「有个这样差劲的表妹真的很抱歉」
「真气人」
「都说了，这个地方和这个关系代名词有关啦……」
「……哦～，是的是的是的。这样就可以了吧」
「做的真好」
「好了，稍微休息下」
「……但是，多亏了你英语算是做完了。就差一点了！」
「加油哦～－」
我横卧着倒在床上。
一把眼睛闭上，就感到保奈美靠了过来。
「喂～喂」
「直君，睡着了……？」
「咕噜咕噜」
「喂、加把油哟」
「我已经不行了……保奈美，请踩着我的尸体前进吧」
「你在说什么」
渐渐觉得被摇动变地舒服了起来。
……我如果现在，直起上半身会发生什么事呢。
我到底都在想些什么不鬼之事。
「保奈美姐，茶来了！」
「啊啊，直树要是偷懒的话保奈美姐我可要了哟？」
「我……」
「啊，保奈美。今天真是多谢你了」
「已经进行到大概快结束的地方了，剩下的就由我自己来战胜吧」
「战胜？」
「不是，自己想办法」
「喂～，我回来了哦～」
「我回来了～」
「欢迎回来」
那两个人，会在这个时间回来到真稀奇。
是不是发生了什么。
「我，差不多要回去了吧？」
「恩恩、总之先到楼下去看下吧」
「欢迎回来～」
「打扰了」
「哎呀哎呀。来帮直树君做作业吗？」
「差不多就是那么回事」
「特意赶来真过意不去」
「啊，诶～，那个问题就先算了」
「……两个人都怎么了，这个时间回来？」
「哦，就是那个」
「最近公司这件大事，和我们两个都有关，不过现在已经告一段落了」
「就差一点，我们两个人就要一起调动工作到中东的现场去了哟」
「但是，现在已经不去也可以了是吗。真是太好了～」
「不管怎么样，今天要祝贺一下」
「食物已经、在回来的时候点好了」
「打扰了，送寿司的～」
「来了来了」
「哎呀，似乎已经来了」
「那个、我差不多要」
「没关系」
然后，看着茉理包着的寿司桶……１、２……５份。
「不是有５人份吗」
茉理把目光移开了。
「那么，不错嘛。保奈美吃了再走哟」
「诶，但是……」
「茉理，你联络过说保奈美在的事了吧？」
「嘿嘿」
「就是那样的」
「那么……我就恭敬不如从命了」
「……我去给家里打个电话」
于是，之后涩垣夫妻就开始倒酒了。
就这次的事情，互相都极力称赞着彼此的同时，话题转向了这边。
「小保奈美」
「是、是的」
「为什么一直不说话」
「虽然是不成熟的外甥，但直树就拜托你了」
然后深深地低下了头。
「我说啊……」
「可能不怎么可靠，但是请不要抛弃他」
「啊是……」
虽说都喝了酒，不过两个人的样子都有些奇怪。
我，肯定会怨恨茉理的。
「嘿嘿」
多亏了茉理，时间就这样连辩解的余地都没有地流逝着，吃着晚饭的寿司。
她肯定会「我可是在帮你们让大家认同哦」这么说的呀。
……希望那家伙，没有和其他的人接触过。
就算有的话，那样的话也没什么关系，我也不会怎么在意。
算了，船到桥头自然直。
第二学期的开学式。
享受快乐的时间，也总有一天会结束的。
大家一个接一个地聚集在了校园里，每个人脸上都带着如梦初醒的表情。
至于那个梦，是快乐的梦还是悲伤的梦……就是各有不同了。
开学典礼很快就结束了，在教室里等着班会课开始的时候，委员长站在了讲台上。
「大家、注目！」
「只有深野老师作业，现在收齐了带过来，似乎是这样」
从教室中，响起了从肺里吐出空气发出的一阵「哇」的悲鸣。
「我们可是有好好做了的」
「是的是的，多亏了保奈美大人」
「我虽然也有做完，不过正因为如此昨天晚上通宵了」
「真希奇呢、要是这么说的话就失礼了」
「恩恩、也许真的很少有」
「偶尔而已」
「好了、大家请坐到位置上」
大家吧嗒吧嗒地回到了自己的座位。
「首先，先把通信录收上来」
……要交的东西，由各自组的后面向前面传递着，早就看惯了的景像。
总感到有种，第二学期已经开始了呐，这样的感觉。
短暂的班会课结束了，我在去自助餐厅的途中，被恭子老师抓到了。
「这里」
过来过来地，邀我到保健室去时，发现结老师也在里面。
「听说了哦～」
「什、什么事？」
「是关于你和藤枝已经开始交往的事哟」
「哈啊」
「但是，倒是一点都不感到意外呢」
「我们并不是，为了让恭子老师惊讶或者是高兴才交往的」
「确实是那样」
「真是不可爱」
「再说、根本不用对一个学生保持那么高涨的兴趣不是也可以吗」
「咳」
「仁科老师也是，总是拿久住君开心可是不行的哟」
「好的好的，我知道了」
「……紧贴在一起的时候一定很有趣吧」
「是吗，改变态度就可以了吗」
「要是强行挽留就有点那什么了……」
「呵，也是」
「那么，我告辞了」
「下次和藤枝一起来玩哟。就正确的避孕方法和你谈下哦……嘿嘿」
「久住君，辛苦你了」
「是，是的」
逃出了保健老师的魔掌后，向自助餐厅走去。
虽然从今天开始，保奈美会做便当给我……但是一起在自助餐厅吃的话……
到了往常做的天文席，保奈美已经和大家坐在一起了。
「直君，给，这是便当」
保奈美满面微笑地向我递出了便当盒。
「哇，一定很美味吧」
「虽然我也觉得很美味，不过……」
「直树，我看你如果不想被挨骂的话，还是想想办法换个地方吧？」
「其实，我也认为那样做比较好点」
「那么再见、３０分钟左右后？」
「也好」
……我，拉着保奈美的手，向屋顶的天台走去。
虽然保奈美似乎并不反对，不过真的要在大家面前亲密地吃便当的话，还是要稍微顾忌一下的。
「好了，保奈美。就在这里吃吧」
「恩」
虽然屋顶上零零散散的有些人，不过人口密度就低多了。
而且，到处都有情侣的身影。
……我和保奈美，随便找了张长椅坐了下来。
「那么，再次……给，这是便当」
「好的，开动了」
……就连我自己也不明白，好像什么都跟第一次经历似的，解开早已熟悉了的布包，打开第一层的盒盖。
里面是、紫苏饭和海苔卷并排交错着排列成一口大小的菜。
在第二层的盒子里是、花茎甘蓝和炒胡萝卜、药草煎鸡肉、煎鸡蛋、海带的咸烹海味。
「……怎么样？」
「很美味的样子……」
「颜色也很漂亮，能吃到这样的便当我真是个幸运的人呐」
「呼，太好了～」
「……直到给你看之前，还非常紧张哟」
「不过在自助餐厅的时候，倒看不出来呢」
「我在想直君，会不会不喜欢我过分介意呐……」
「但是，果然还是在大家面前的话，很难像这样吃便当吧？」
「我有一点。保奈美呢？」
「我大概，也是吧」
「……那，明天也来屋顶好了，就这么决定了」
我开始从头到尾津津有味的吃着。
「真美味、太美味了～」
「我也一起吃。菜是在一起的哟」
「不过，作这个，应该要花不少工夫不是吗？」
「熟练的话，就不会花很多工夫了……」
「只要稍微用点心的话，做的过程反而让我受益匪浅。……所以，就不用在意这些了」
「嗯……是那样的吗？」
「因为作的时候我也很愉快」
「但是，至少材料费的话……」
「心意我很高兴，不过一人份和二人份不是一样的吗」
「是吗」
在那之后，二个人吃完了便当，就回到了自助餐厅。
「这种时候，不洗好再还给你可以吗？」
「虽然要是剩下些什么就不好了……」
「不过直君，一点没剩地吃完了嘛」
保奈美，很高兴的笑了。
进入了第二学期，持续着盛夏日的Ｒｕｓｈ。
夜里和早上气温都不怎么下降，感觉体力正被慢慢夺走。
……每天早上，爬上莲美坡到达学校的时候，一天的精力就已经用掉一半多了。
「……说起来啊，今年还没去过海边呐。」
「直君，每年都去吗？」
「感觉要说夏天的话还是海边好，只是说说看。风景诗？」
……就这样来到了９月末，夏天也已经结束了。
在夏天的时候，虽然也像留一个和保奈美的纪念……。
暑假的后半段，光为作业忙活了。
「这样的热度的话，还可以去洗海水浴呢。」
「是啊。」
「海吗……不错啊。」
「去吗？」
我们的家和学校。
平素以来，两个人一直总在一起的场合……不管怎么说，一点戏剧性的事件都没有。
我总感觉，自己好像想要改变我们两人之间的什么。
「……那，我先去布置一下休息的地方吧。」
「拜托了。」
「不管怎么说，今天就是要出发的吧。」
「是啊。已经决定好了，一定是吉日。」
今天是星期六。
课在中午之前就结束了。
咔啷、咔啷……咔啷…………
「弘司。」
「什么？」
「抱歉，今天我想稍微停一次天文部的活动。」
「知道了。」
「……因为莲美祭快近了，今天可是特别的啊。」
「帮大忙了啊。」
「下次会认真活动的哦。」
「久等了—」
「那，走吧。」
……一同拿着在附近一起买好的东西，我和保奈美，向着海边出发。
各自在家换好衣服，准备齐了行李来到车站。
「电车在４号站吧？」
「嗯，在下面的月台，很可能是１号线。」
「总觉得，简简单单就到了啊。」
「还是孩子的时候，明明觉得是非常远的呢？」
「没错。」
「……过去用的桌子和椅子，也觉得好像特别小了呢。」
「小时候的上学路，觉得特别短呢。」
「对对。」
……走上海滨大道，先到了沙滩上。
并排几家海滨休养所。
以前，和哥们儿们到海边来的时候，倒是在海边腰上裹着浴巾就换了衣服。
但是今天……已经不行了。
二人随便进了一家店，店内正播放着数年前的打榜曲。
从茶色长发的大叔那里接过换衣筐。
换好了泳装等着，保奈美身着鲜红的比基尼出现了。
「别那么……直勾勾地看着啊。」
保奈美有点害羞。
朝向海滩，带着家人、恋人来的人还很多。
在稍微离开一点的地方找到个空档，支起了刚出门时买的折叠休闲椅。
「直君，太阳油呢？」
「在保奈美换衣服的时候，利落地弄完了。」
「保奈美呢？」
「……我也在换完衣服后涂好了。」
「那就是晚了吗。」
「呵呵，期待什么呢吧～？」
「有、有什么指示吗。」
……我们随便地躺了一会儿。
闭上眼睛，听着拍岸的涛声。
今天几乎一丝风都没有。
这期间，残留着夏天余势的太阳、正火辣辣地炙烤着。
躺着不舒服了换成趴着，汗如同瀑布一般从全身流出来。
忍无可忍了，把保奈美拉起来。
「进海里去吧。」
「好啊。」
在岸边走着，海水浸没了脚。
「哇，好凉～！」
「还是一点一点地习惯比较好吧。」
脚踝、小腿、膝盖、大腿，缓缓地走向深处。
「疼……」
「怎么了？」
后背有点针扎的似的疼。
「好像已经晒着了。脖子什么的。」
之后暂时地，轻轻地漂浮在波浪间。
保奈美时不时地，心血来潮地全力游着。
说海水容易让人浮起来，是真的啊。
……做那种事情的话，肚子很容易饿。
「保奈美—，吃饭吧。」
「好吧。」
炽热的砂子，让被海水浸冷的脚多少感觉舒服一点。
还有，我支起折叠休闲椅、保奈美拿来的便当。
「因为今天是来海边，所以做了点咖喱看看。」
「为什么『来海边所以做咖喱』？」
「那个……总觉得，是吧？」
竖长的便当箱里，饭和黄油炒面分别放在一起。
虽然觉得比较多，这也只是两个人的。
「然后还有沙拉哦。」
「那，分了吧。我去买饮料了哦。」
「嗯。」
我买来了冰镇乌龙茶，二人一起吃着咖喱。
海之家的咖啡饭，不是一般的美味。
在普通的咖喱店里，根本无法做到如此美味的地步……这种想法，也带着偏袒吧。
「怎么……了？」
「好吃啊。非常好吃。」
「……对啦。在我迄今为止所吃的咖喱里面，排名前５位以内是肯定的呢。」
「呵呵，虽然是古怪的表扬方式，不过很高兴哦。」
「还加了各种各样的东西吧。」
「嗯，从香料开始仔细地做的哦。」
「做咖喱是费事，但是吃起来是很好吃的东西啊。」
「料理可是全都是这样的哦。」
也是因为吃了咖喱的关系，身体发热。
「再游一回吧？」
「不坐坐那边的出租橡皮艇看看吗？」
……出租橡皮艇，折叠着被递过来。
我用脚踏泵充着气。
「这个，相当麻烦啊。」
「直君，加油—」
右脚和左脚交换着用，橡皮艇终于鼓起来。
好像必须在４５分钟以内还回来。
「好了保奈美，坐吧。」
「嗯。」
比起吃咖喱之前，浪变得高了。
我压着载着保奈美的橡皮艇，每次冲到浪尖都用力摇晃。
「呀。」
保奈美发出兴奋的叫声。
再稍微到海面一点去，到有波浪的地方去吧。
「嗨—」
「喂直君，不过来拉一下橡皮艇吗？」
「的确……」
……在我转到橡皮艇的前方的时候。
嘶嘶地，觉得船被拉向海面……
「哇、哇哇哇啊。」
「呜哇啊啊啊！」
（海浪打过来的声音）
突然一股高浪把我吞没。
保奈美呢？
「噗哈。」
「啊哈哈……吓了一跳呢。」
保奈美从头到脚都湿透、翻倒着抓着橡皮艇。
「没事吧……不用问比我还会游泳的家伙吧。」
「好大的浪呢—」
「……不过，看来只有刚才的一次。喂。」
被保奈美催着看了看海面，又回到了刚才平静的状态。
「什么啊什么啊，那个。」
「偶尔会有的哦，忽然起的大浪。」
「好了保奈美，压着另一边，再冲一次吧。」
「嗯。」
……海面上，几名冲浪运动员也在踏浪而行。
接着海浪又一次冲过来、我也坐进橡皮艇里。
「两人坐的话，有点窄啊。」
「我也想坐啊—」
「呒—磨人精—，哎哎。」
保奈美哗啦哗啦地撩起海水。
「即使有障碍也会沸腾的。」
「迄今为止都是在海中，不会有障碍的吧。」
「呼～嗯，是吗是吗。那么不想和我一起坐嘛—」
「闹别扭也不行哦。」
「姐姐，不马上让我坐上去的话就要倒大霉了哦。」
「啊哈哈，那是哪里的角色的—」
「呜，心脏……这样的话……要淹死了　……」
「完全没有精神！」
「抱歉保奈美小姐，请让我也坐吧。」
「好好。」
在那里漂浮了一会儿，嗓子干了。
我们还了船，吃了些刨冰。
「虽然一直在想，可这个蓝色夏威夷是什么却不知道啊。」
「蓝色夏威夷啊，是从以朗姆酒为基础的鸡尾酒得来的名字哦。」
「喔喔，知道由来的家伙离我这么近啊！」
迄今为止的聊天中也提到过它，也没问过由来，也没见过遇到过知道的家伙。
「蓝色的是因为加入了蓝色柑橘酒。而且还有菠萝和柠檬的果汁。」
「嘿～」
「啊，在刨冰的糖汁里，里面只是些着色剂，和稍稍有点甜的酸味剂」
「哎呀，学习过了啊。」
之后，我又要一瓶名为蓝色夏威夷的果汁饮料。
「啊，下回在料理部做刨冰时，用的果汁试试吧。可是真正的果汁噢。」
「甜瓜味的就用真正的甜瓜果汁？」
「……估计不会很好吃。」
「而且时节也多少过了啊。」
「遗憾。明年吧。」
比起盛夏来，毕竟还是觉得太阳落得好像快了。
而且，气温也有点低了。
「差不多了上去吧？」
「好吧。」
还有，我支起折叠休闲椅、保奈美拿来的便当、回到海滨休养所换衣服。
凉凉的淋浴冲走了海水和砂子。
……换好衣服出来的时候，西边的天空已经一染上片赤红了。
「那，走吧。」
「跟着你走就可以了吗？」
「嗯。还有点想要走走的地方。」
到保奈美安排的小别墅，有很长一段路。
在两人的话越说越少的时候，终于到了。
「意外的远啊。」
「嗯。行李太重了对不起。」
……接过钥匙进到里面去。
建得相似的小别墅星星点点地分布在那一带。
订了房间来游泳的冲浪者和家属，还有情侣都住在这里吧。
放好了行李，总觉得有点安心了。
相当宽阔的小别墅啊。
「走了半天，肚子又饿了啊。」
「让直君拿来的行李，快快出场吧。」
从装着保冷剂的银色保冷袋里拿出材料，保奈美马上在厨房开始了料理。
「喔，炒面啊。」
「嗯，因为是海边啊。」
「有什么能帮忙的吗？」
「只要炒就可以了……准备下碗筷吧。」
为了不让豚肉、洋白菜和洋葱变质而往里多加了些盐，显得口味很重。
基本就是这些材料，用了各种各样的什么调味料。
「这是？」
「放入少许酱油和海蛎汁调味油，这样就成了基本的什锦调味汁了」
「还有，胡椒和大蒜还有朝天椒，最后再放上木松鱼片，浒苔和红姜，就做好了」
「光是听着肚子就饿了。」
「听到炒面的声音的话，就再等一下吧。」
「唔唔唔。」
「沙司糊了的香味更强烈呢。」
啾呜呜呜呜呜呜
「呜哇……越来越期待了」
「我带来了夏季祭祀时的浴衣，去换一下哦。」
在我收拾料理的功夫，保奈美换了一身清凉的浴衣装束。
「之后呢，就剩下买烟花了……」
「好，那么我洗完以后去外边买吧。」
在有木桶准备得好好的廊子下，我们开始放花。
「商店街的超市又减价了。」
「啊啊 那家快倒闭却又老是不倒的『ＭＡＲＵＴＯＮＩ』啊
「对对。」
「一套竟然３００日圆。」
「暑假结束了的话……小孩子也不会买了啊。」
烟花仅仅勉强飞到比身高稍微高一点的地方。
摔炮和发烟弹，大概是因为不受欢迎而积压了一大堆。
「风稍微冷了点啊。」
「也许因为是海边吧。」
「虫子也叫成这样了……」
「真的啊。」
「夏天过去了，这样的感觉啊。」
「留下什么好的回忆了吗？？」
「和保奈美，成了青梅竹马以上的关系。」
「真是的，直君真是直接啊。」
「保奈美呢？」
「我也……一样啊。」
就这样，我用力地抱过保奈美的肩，嘴唇叠在了一起。
「嗯！……嗯嗯……」
因为有些突然，保奈美惊讶地睁大了眼睛。
保奈美的身体似乎有些僵硬。
「啾……嗯……嗯啾。」
不过，随着嘴唇慢慢的亲吻，好像渐渐地放松了起来。
我的胳膊围着保奈美的身体，紧紧地抱着。
「嗯……呜嗯……」
我把保奈美的身体抱过来，使得互相的胸紧紧地贴着，保奈美也用手绕上了我的身体。
我从嘴唇上已经感觉不到了她的紧张，便向着那温热湿滑的上下两片薄肉之间，吐进了舌头。
「……哈嗯……啊……呜嗯……」
从不断交缠着的嘴唇的缝隙间，漏出了些许暧昧而粘稠声音。
我脸颊感受着保奈美温热的鼻息，而她正仿佛很舒服地闭着眼睛，回应着我的舌头。
「嗯…嗯咕…啾呜…嗯呜…」
接受着那柔软的舌头的引诱，她战战兢兢地缠着我的舌头。
……不知不觉的，２人的舌头像十分渴求对方似的，互相纠缠在一起。
「……哈啊啊……嗯嗯……嗯哈……」
保奈美就那样合着眼，专心地动着她那滑嫩的舌头，积极地来寻求着。
我故意一边发出声音，一边吸吮着保奈美的嫩舌。
「……啾啪……嗯……哈啊……嗯哈……」
二人的唾液在口中交换了好几次，为了品味对方般地饮了下去。
之后……。
这好像要持续到永远的接吻也……
随着我们再一次互相轻吻对方的唇，静静地迎来了结束。
保奈美呢，把视线落在了我的脚下，默默地……似乎在等待着什么。
「保奈美，我……」
「直君……？」
「一直都被保奈美照顾得无微不至，我真的……喜欢你。」
保奈美坦率的眸子，凝视着我的眼睛。
那双眼睛，总是能让我感到安心。
「直君，我也……一样啊。」
「照顾得太过头了吗……」
「好像，已经不能想像，没有直君的生活了。」
「我啊，已经把有保奈美在当成是理所当然的了……」
「我呢，每次和直君接吻，胸都会咯吱一下。」
「保奈美……」
「果然，看起来非常喜欢直君。」
「早上去叫起床，只是想要一直在一起……」
「就这样，成了恋人，有点紧张呢。」
「那个啊……我也一样。」
「呵呵，看来是呢。」
保奈美把手放在我的胸前，确定着来自那里的悸动。
之后，保奈美又轻轻吻了我一下。
……同时紧紧地握住我的手。
「直君，今天……要做到……最后吧？」
「这种情况的话，的确是有那个打算。」
「保奈美既然预约了……那好吧？」
「哎……嗯、嗯。」
「完全没有那种打算……才怪哦。」
我用放在保奈美胸上的手，把她那丰满的乳房，轻轻地握住。
即使隔着浴衣，也能感受到乳房的弹力。
「好柔软……」
「因为穿浴衣，今天……没有戴文胸啊。」
保奈美说着脸颊飞红。
我把手伸向那把头发扎起来的簪子，嗖……地拔了下来。
……把保奈美就那样横放在了床上，我也坐在了旁边。
「……想……直接摸吧？」
「那个……嗯。」
把浴衣轻轻地左右分开，真的没有穿着文胸啊，诱人的胸部就那样敞开着。
那在班里也能成为传说的保奈美的胸。
「果然……比想像的还要大啊。」
「是怎么想像的啊……？」
「哎呀，只是想象中的有很大区别而已。」
对着那对鼓起，我像对待易碎物品一样轻轻地，……用手抚摸着。
直接摸的话，乳房比想像中的还要柔软。
手指就算微微加一点力量，形状就会随之改变。
「嗯……轻轻地、哦。」
「啊啊。」
我开始一点点地，一边看着保奈美的反应一边温柔地揉动。
雪白肌理的细嫩肌肤，让手掌如同是粘住了一般不愿意离开。
「哈啊……嗯……呼。」
从保奈美的嘴里，吐出了甜美的喘息。
我用手指慢慢地滑动到了那鼓起的顶部……保奈美的身体上随即微微激起一阵颤动。
「嗯……啊……嗯嗯……」
用食指的指腹碰着先头的那嫩红的突起，压下去，来回转动着。
持续了一会儿之后，那里一点点地变硬了。
「保奈美，感觉舒服吗……？」
「看、看来……是呢……」
噌地，我对着那突出的乳头，轻轻地用舌头触碰着。
「啊啊……」
「保奈美，这里……正在变硬哦。」
「那是现在，我感觉舒服的表现……啊。」
用舌尖戳了戳，凹下去的乳头马上又顶了回来。
「咕呜……嗯……」
我随即用嘴含着整个乳晕。
乳头呢，便用带着很多唾液的舌头，品尝般地细细舔弄着。
「就那么……想要舔？」
「哎……啊，倒是没考虑太多。」
「让保奈美有感觉就可以了。」
「这样啊。」
「不是……怎么说呢。有胸在这里的话，吸一吸也许是本能吧。」
「啊哈哈，作为生物的感觉吗。」
「嗯，所以……啾。」
「啊嗯……」
用手从下方揉着正在吻着的乳房，另外一边就不断捏弄着可爱的乳头。
「啊啊……好像，有点感觉了。」
……保奈美的肌肤上薄薄地浮起一层汗。
心跳变得剧烈，呼吸也开始急促起来。
「啊哈……嗯……哈阿…啊啊…」
「保奈美的胸……柔软的不得了啊。」
「是、是吗……」
「啊啊。大概是男人的身体不可能有的柔软。」
「想要揉、想要吸也是没有办法的啊。」
「呒—、总觉得好像很不讲理。就因为是男孩子。」
「被揉一揉、被吸一吸就感觉舒服，这种事情不也不是没有吗？」
「反正……也许……吧。」
聚精会神地看着我的保奈美的脸颊，微微地开始变红了。
「……脱掉短裤好吗。」
「嗯……」
保奈美把眼睛移开，轻轻点了点头。。
……于是在眼前，什么遮羞物也没有、完全一丝不挂的保奈美，正躺在床上。
「即使对方是直君，也有点……难为情啊。」
「用不着害羞啊。非常美丽的。」
「真的……？」
「只是不知道是不是自己看得太惯了。」
「那么我来作保证。保奈美很美丽。」
「直君……谢谢。」
……在床上，保奈美裸露着身体。
我亲吻着保奈美的脸颊，顺势让舌头爬上了脖子。
「哈啊啊啊……嗯嗯……」
似乎夹杂着一些苦闷的气息，保奈美对我的小动作敏感地反应着。
我用手，把伸直了的美腿的内侧，从小腿到大腿不断地温柔地抚摸着。
「腿也、喜欢？」
「只要是保奈美的我什么地方都喜欢。」
「只有在这个时候，才说些像优等生的话……」
那手指，一点点地向大腿上方抚摸过去，保奈美微微地扭动着身体。
「啊啊嗯……怪难为情的啊，直君。」
「不用难为情……」
在腿上攀援的手一口气滑到了大腿根部，保奈美的下半身顿时起了一层薄薄的鸡皮疙瘩。
「哈啊嗯！」
我的手被缩拢的两腿夹住。
「有感觉了哦，保奈美。」
「是……是啊。」
「不过，因为对方是直君啊。」
「所以，很高兴啊。」
一边把舌头从保奈美的脖子滑向耳朵下面一边低声细语着。
舌头从胸、以及胸的谷间爬到肚脐。
之后，一只手伸向胸的鼓起处。同时被腿夹着的手重新动起来。
因为腿夹紧的话力度是膝盖那边比较强，所以自然地手指就慢慢接近胯下。
「啊……，那里……不要啊……」
手掌呢，到达了大腿内侧长着最柔软的肉的部分。
揉一揉擦一擦那里，保奈美猛然敏感地反应了起来，某种不是汗的液体润湿了那里。
保奈美扭动着娇躯像要逃跑一样，但是好像反而更加强了刺激。
「我……，湿……了……」
「真的。」
摩擦着大腿的手，已经被粘性的液体润湿了。
我把那只手继续留在那里，把舌头从肚脐向下腹部缓缓移动。
「啊啊……嗯……，呀哈啊……」
保奈美的身体微微地颤抖着。
我的舌头，微微地分开小丘上那薄薄的草丛，直奔着之下的秘处而去。
「哎……啊！……那里……那里是……啊。」
暂且停下舌头，慢慢地把腿左右分开。
从保奈美的腋下转移目标进入双腿之间……。
在眼前，保奈美湿透的最重要部分，毫无遮拦地展现着。
「不要……别那么……看着……」
「可是，这样已经……」
从害羞地微微打开的秘裂的缝隙间，渗出的透明液体闪闪发光。
轻轻地用手指碰碰那部分，把食指和中指放在裂口上轻抚。
这样，秘唇畏畏缩缩地向左右裂开，蜜液稠稠地溢了出来。
因我的爱抚而来了感觉了……。
被荧光灯的光照着，那肉裂的内部闪耀着光彩夺目的粉色光辉。
「呀……直君……不要……看。」
保奈美难为情地弯着身子，但是因为我在两腿之间，湿润的部分还是那样敞开着。
手指沿着柔软的花瓣状的肉唇上下抚动，小小的肉瓣随之抽动着。
「哈……啊啊嗯……啊啊……」
随着保奈美的每次吐息，温热的液体就不断地渗出来。
仿佛被那深处的秘孔诱惑着一般用手指碰着，指尖被黏呼呼地缠着，爱液溢得更多了。
手指趁着那润滑，上下抚摸着秘裂。
……当碰到从包皮探出来一点点的肉芽的时候，保奈美下半身猛地一震。
「啊啊嗯！……那里……」
「这里……可以吗？」
温柔地翻着包皮，用手指翻弄着露出的突起。
随着着那手指的动作，保奈美跳动着腰。
「哈啊！……直君，那里……不、不要　……」
直到刚才还紧紧夹着我的手的双腿，现在自己一点点地打开着。
保奈美她，正暗自期待着我吗……？
「那么，打住吗？」
「不、不是那样，那个……」
「是哪样？」
「那个……」
「温柔点的话……希望……可以那样。」
「知道啦。温柔地啊。」
保奈美变得满脸通红。
我拿开了手指，亲吻着眼前的裂缝。
「咿呀啊……？」
因这初次的感觉，保奈美下半身猛地一震。
为了不让身体向上逃走，我用手抱住了她两边的大腿。
固定了保奈美的腰，要含进嘴里般地继续舔弄着那最为湿润的部分。
「啊啊嗯……啊啊！……啊……呼啊啊啊啊　……！」
用舌头，接起秘孔滴落的蜜。
但是，再怎么接也有更多温热的爱液从深处溢出，倾注到舌头上。
之后……惊奇地看到保奈美的腰被强迫的一般动起来。
因那和保奈美不相称的行为而反应，我也故意发出很大声音地嘬着保奈美的蜜。
啾……啾…啾噜…啾噜噜……！
「保奈美……好厉害……一个劲儿地溢出来。」
「呀啊啊……哈啊嗯……怎么办……我、好像变得不正常了啊……！」
看到保奈美左右激烈地摇着头，好像忍耐着什么的样子。
我想更多地感受保奈美……。
「呜……啊！…嗯嗯…！」
在肉裂的一头露出的阴蒂。
对着那突起，用沾满了我的唾液和保奈美爱液的舌头，执拗地持续着爱抚。
「啊啊！　嗯…啊哈……！」
「咕…啊啊…！？」
「嗯啊啊！…咕…哈啊啊啊啊啊啊啊！！」
发出喊叫般的娇声，保奈美全身猛地抽筋般地痉挛起来。
我把夹住我脑袋的保奈美的大腿，紧紧地抱住。
……保奈美反弓着后背，嘴大张着，微微地颤抖着。
眼前的裂缝也紧紧地收缩着，从秘裂的深处粘粘地流出漂亮透明的粘液。
「保奈美，莫非……？」
「……哈啊啊……哈啊啊……」
「看、看起来……是……」
我对保奈美她，因我的行为这么有感觉而高兴。
我轻轻地抚摸着保奈美的腰。
「想让保奈美，更有感觉，更加舒服。」
我说着，保奈美俯着身子看着我。
「……直君，我也做点什么好吗……？」
「不，今天是第一次……好意心领了哦。」
我褪下裤子，用已经变硬了的怒张的肉棒，顶上了保奈美的入口。
「直君……男人都要这样啊……」
「也许比想像的要大。进来……吧？」
「应该……没问题。」
「打算尽可能地，不弄痛地去做。」
「嗯。温柔一点哦。」
「当然的喽。」
保奈美把自己的腿向左右大大地打开，等着我。
我为了让怒张的肉棒适应爱液而摩擦着。
「呜呜嗯……啊哈啊……嗯咕……呼啊啊……」
龟头摩擦着秘裂，每次上下滑动，保奈美都猛然一震。
那感觉痛苦的挣扎，是因为我的肉棒对阴蒂的刺激吧。
「啊啊……直君……」
因为已经高潮了一次，保奈美整个身体覆着一层薄薄的汗。
染着浅樱色的脸面颊，溢出的蜜。
保奈美好像越来越容易有感觉了。
「已经……不是什么……不要紧了……哈啊啊……」
随着急促的呼吸，保奈美丰满的胸上下摇动。
下意识的把腿打得更开了，保奈美渴求着我。
「那么……可以了吗。」
「嗯、嗯。」
我的东西，也因为长久的四年就在眼前，而精神饱满地硬起来。
「心有点，怦怦跳……」
随着腿，裂缝也腼腆地张开。
用湿润的瞳孔看着我的保奈美，催促似的点了点头。
「保奈美……」
很亲密，不知何时开始一直也没有比那更亲密的、青梅竹马的保奈美。
总是，想着我的事情的保奈美。
和那保奈美……不知不觉地，合而为一的瞬间接近了。
「啊……」
用双手的拇指把左右的肉瓣大大地撑开，把肉棒对准了那中心。
保奈美纤细的手指支撑着我的龟头，顶在已经非常湿润的入口上。
「直君……轻轻地动着呢……」
「想要进到保奈美里边去……啊。」
轻轻地挤开腔口，龟头向保奈美当中沉了下去。
我一边观察着保奈美的表情，一边慢慢地用上体重。
保奈美双手紧紧地攥着，忍受着疼痛。
我想要尽量减少给予保奈美痛苦，怯懦地缓缓前进着腰。
抗拒侵入的纯洁的证明，一下被穿透。
「啊啊！……呼啊……咕……啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」
至今为止，谁也没有从这里通过的狭路，被我的肉棒侵犯着。
在心里某处，征服欲般的东西，把我愈发煽动起来。
保奈美特别狭窄的腔内，坚强的抵抗着。
把那一点点地推开，向里，向里。
「哈啊啊……呜啊啊啊……」
「保奈美……很痛啊。」
「呜……嗯……」
忍受着第一次的疼痛，保奈美竭尽全力地回应。
为了插到尽头，双手抱着她的腰，一口气拉过来。
……当我的怒张全部进去的时候，碰到了保奈美的最深处。
「……呜……哈啊啊啊啊……」
「保奈美，全部……完全进去了哦。」
「……啊啊，真的……连在一起了……呢。」
「抱歉，果然……够受的啊。」
为了不受体重影响，用双手撑着自己的身体。
暂时地，感受着和保奈美成为一体的感觉。
保奈美的腔内把我紧紧包裹到了如果不小心动了的话，马上就会射出来的程度。
「直君，不动吗……？」
应该是第一次忍受迎来异物的疼痛的保奈美。
那样的保奈美，还在以我的事情为第一考虑。
呼吸急促的保奈美，尽管那样，还是强作笑脸。
「……男孩子的话，都是想动的吧？」
「难受的话，一定要说哦。」
「不那样的话……我会因为感觉太好而不知道的。」
明明眼角浮着泪光，保奈美还是轻轻地点了点头。
……保奈美一定不会说的吧，虽然也是知道的。
我没有不动的理由了。
慢慢地，从保奈美里面拔出肉棒。
之后，把怒张押进仍然湿热的腔内。
「哈啊啊嗯……啊啊啊……哈啊啊……嗯嗯……」
我的东西每次从保奈美进出，都带出爱液和血。
虽说是因为处女所以没办法，这样也没有不痛的可能。
……不过，一点点动得快起来的话，就发出了啾啵的声音。
这样一来，好好的浴衣也给弄脏了。
滋奴奴……
把屹立得都有点痛的东西，先从保奈美的穴中拔了出来。
「直……直君？」
我要换一下姿势。
「因为浴衣都弄脏了啊。」
「在意着呢。谢谢……」
我从背后抱住保奈美，再次吻了上去。
「嗯嗯……哈啊啊……嗯……」
这次，保奈美积极地缠绕着舌头。
「嗯嗯……嗯……嗯啾……」
我这边，作为回敬尽力地蹂躏着保奈美的口中。
和那同时地，把手伸进敞开的浴衣里揉搓着保奈美丰满的胸。
「……哈啊呜嗯……嗯嗯……噗哈啊。」
在手掌之中，柔软的乳房呼啦呼啦地摇晃着。
每次紧紧握着它们的时候，保奈美的热气就吹到我脸上。
「直君……，再、用力点……也可以啊……」
……不知什么时候，保奈美的乳头也可爱地勃了起来。
「咕……嗯……嗯嗯。」
「保奈美……感觉舒服了吧。」
在耳边细语着，保奈美的身体微微地震动。
「我，好像很怪怪的……」
「只是被直君碰一碰，胸就咯吱一下难受啊。」
「彼此彼此啊。」
保奈美的浴衣从肩上滑落。
裸露的保奈美的身体，变得稍微碰一下就会起鸡皮疙瘩那样的敏感。
「谢谢……」
安心了一般温柔的微笑。
仿佛受到那微笑的诱惑，又一次吻上了保奈美的嘴唇。
之后，把完全地怒张起来的自己的分身顶在了保奈美的入口。
「那么，又要进去了哦……」
「……嗯、嗯。」
保奈美仿佛为了准备再次的疼痛，注视着我。
这次，一口气贯穿了保奈美的身体。
滋卟卟呜呜呜！
「嗯嗯嗯……，哈啊啊啊……」
保奈美的脸有点痛苦地歪曲着。
「……抱歉。太急了吧？」
「……没有，没……没事的……」
这么说着的功夫，保奈美的秘肉便紧紧缠上我的东西。
感觉那么舒服，一不留神的话，马上就会把欲望吐出来结束的。
「直君想动的话……那就……动吧……」
「……嗯。」
「直君你……最舒服地……」
「……谢谢。」
「但是……虽然可能还是难以办到，希望保奈美也能舒服。」
保奈美听了我的话后高兴地微笑。
「直……君……喜欢你啊。」
「我也是……一直很喜欢。对保奈美。」
从后边，紧紧地抱住了保奈美。
「……呼啊呜……嗯嗯……咕……」
虽然完全没有动，保奈美的腔内仍旧包裹着我，施与着震动的快感。
但是，一心想让保奈美也有感觉，我忍耐着。
「……嗯啊……嗯……哈呜……」
……一边确定着保奈美的反应，一边慢慢地开始动起来。
和那同时地，用空着的手和舌头触碰着保奈美的身体。
「……咕呜……呼……嗯……啊啊啊嗯！」
舔脖子的时候，保奈美的喘气声高了起来。
「这里……舒服吗？」
「看、看来是……」
呼，吹口气看看。
耳朵后边，耳朵里边。
「啊……呜呜嗯……！」
对我的行为，直率地做出了反应。
「直……君，发出……声音了……」
「没关系啊，在这里的话谁也听不见。」
哈唔。
「啊啊嗯！」
啾。
「嗯啊啊！！」
每次施与刺激，保奈美的身体就猛地一跳。
突然，保奈美的腔壁包紧了起来……使我几乎到达极限了。
「啊啊……啊啊嗯！　咕……嗯……」
我暂时停下动作，专心地揉着保奈美大大的胸。
之后总算是熬过射精感，再次开始动。
「啊啊嗯、哈啊啊、呜啊啊……呃……」
保奈美已经，忍不住发出声音了。
我也用双手和嘴，还有全身，玩弄着保奈美的身体。
「哈啊啊……嗯咕……啊哈啊啊……」
随着我的动作，从保奈美的嘴里吐出喘息。
「哈呜……嗯呜呜……啊啊啊！」
「保奈美……保奈美的里面，感觉太好了……」
……我已经忍不下去了，沉浸于快乐而不住地摆动起腰来。
「直、直君？……啊啊！……啊啊嗯！」
没有听到保奈美的声音，我接连不断地用力刺向保奈美的深处。
「啊啊！…啊嗯！…呜啊啊！…呀啊啊！」
保奈美随着我腰的动作发出的娇声，使我更上一层地兴奋。
「咿啊！…嗯嗯！…啊啊啊嗯！…嗯啊啊啊！」
被保奈美响彻小别墅的声音诱惑刺激着，下半身发麻一般地变热。
「保奈美，我、已经……」
「直…君…我、我…也…啊啊！…已经…已经…哈啊啊！」
保奈美情不自禁地按住我的屁股向自己压去。
我紧紧抱着保奈美的腰、胸、肩膀……最快速度地，连续撞着腰。
「啊啊嗯！…啊嗯！…嗯！…嗯嗯！…啊嗯！嗯嗯！」
「啊、啊、啊、啊、啊……唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」
哔呦咕啦！哔咕！哔啦！哔！……！……
脑海中变得一片空白，我到达了绝顶。
我的腰痉挛了好几次，全部的精液都注入了保奈美的里面。
保奈美也精神恍惚般急促地呼吸着。
……哈啊啊……哈啊……
二人都倒在床上，感受着一点一点变得平稳的呼吸。
醒过来的时候，早上的太阳已经照耀着了。
「……啊……直君……？」
「睡着了啊」
「早上好」
「保奈美……。抱歉……那个，射在……里面了……」
射在了保奈美里面这件事……。
可能会使保奈美怀孕了也说不定。
我对这样完全不考虑后果就做了的事，感到强烈的罪恶感。
忽然，保奈美把我的头抱到了怀里。
「放心吧，直君……因为是安全日」
「……而且，直君的话……我……」
我也紧紧的抱着保奈美。
两人的肌肤亲密的接触着。
「直君……在想什么麻烦的事情？」
保奈美用自己的脚缠绕着我的脚、用戏弄我一般的语调说着。
「那样的……那样的事才没可能呢」
「……我也是和保奈美的话……不，保奈美，只有保奈美……」
「爱着你」
「谢谢……。这样说，我很高兴哟，直君」
２人都没有动。
彼此的身体，像确认了的彼此的感情一样地相抱着。
「…………恩……呼啊……恩……」
我们像永远不满足似的，长长的吻着对方的嘴唇。
保奈美恋恋不舍地静静的凝视着我的脸。
保奈美拿起我的手，在脸上摩擦着。
「……直君的手……好温暖……」
「心怦怦地跳着呢」
「那么……我的手也……」
「恩。……温暖哟」
「因为最喜欢直君了呢」
保奈美绽放着高兴的表情。
此后，再一次去海滨踏踏实实地晒黑了皮肤。
我和保奈美的皮肤被晒得黑黑的，于是两个人去海边的事情暴露了……不过这已经是预料之中的事了。
为了把晒黑的皮肤在海水里冷却一下而游泳。
然后再晒，再游。
而且，回来的时候坐在同一辆电车上。
像小孩子一样。
两人牵着手回家。
第二学期开始已经过了十天了，我和保奈美亲密地交往的事大家似乎都已经知道了。
也做没什么特别的隐瞒，每天在房顶吃饭的时候，自然地的就传开了。
但是，到底是谁传出去的？
「还不算太晚啊」
或者像这样，
「哎，老早以前我就认为你们在交往了」
像这么说的人有很多。
于是，今天午休。
我们又聚集在屋顶上。
「给，直君，这是今天的便当哟」
「一直都麻烦你了」
「说ＯＫ就行了，打开看看吧」
「好……」
今天的菜是，黄油烤扇贝，青葱煎鸡蛋，橄榄油炒的短小的绿辣椒，煮芋头。
饭里埋着咸梅干，还搀着很多黑芝麻。
「每次都做的很费心哪」
「芝麻的成分，脂麻素对身体很有好处哦」
「但是芝麻不是消化不了吗？」
「多嚼嚼就没问题了哟」
「今天的天气也很清爽呢」
「最近也几乎没有很热的夜晚，好过多了」
「这样的话，白天也会越来越短了，据说富士山上都下雪了」
脑袋里好像想起了什么东西。
「这个时候，感觉好像有什么事情来着」
「……是什么呢？」
「那～么？」
危险。
「……明天，是保奈美的生日」
「记起来了吗～」
「呼。差一点就完蛋了」
「很好很好」
「啊，但是什么都还没有准备呢」
「没关系的，这样……」
「不，这样可不行」
「……对了，一直都给我做便当，就送条新围裙做礼物吧」
「哦，真的？」
「今天回去的时候、一起去车站前看看」
「恩恩」
放学后，弘司凭着「双休日的周末一定好好帮忙」这句话从天文部溜了出来。
「保奈美……料理部没问题吗？」
「莲美祭的准备，一直在进行着」
「……而且，需要进行料理特训的是一年生」
「为什么要换衣服呢？」
「因为很难得，所以除了买东西以外还想在车站前转转呢」
「那么，１０分钟后出发去商业街」
「好了，走吧」
「时间正好呢」
「本来想骑自行车去，不过车站前没有停车的地方」
「这样不是很好吗？」
「悠闲地的走着」
「是啊」
「……料理部的１年生都成长的很好吧？」
「恩，有３个人，大家都是关系很好的好孩子哟」
「好几次还在家事课看到她们哟」
「啊～，大概吧」
「你们的天文部，只有２年生在啊」
「啊，１年生和３年生，没有上和下的关系实在使部的活动气氛不怎么样」
「那个……没有也应该可以吧」
「……那么」
「在哪里选都可以。品牌也是」
「不～、不是应该由直君来选吗？」
「那个……我，连哪有卖围裙都不知道」
「真是没办法啊」
「贵的围裙，１万円以上的都有哟」
「啊！？」
「品牌的，也可以是吧～」
迈着轻快的脚步，保奈美从一个店游历到另一个店。
钱包中装着的这个月的零用钱，买了围裙的话就要见底了。
……但是没关系，这可是一年一次的生日啊。
只要能让保奈美感到高兴，就足够了。
「到现在为止选中了两个，最后果然还是要直君来决定啊」
保奈选中的是朴素而实用的２件。
「有什么不一样吗？」
「那个呢，颜色有点不同」
「可是我觉得哪个都很好啊」
「最后，直君的选择很重要哟」
「好好……那就这个吧」
「好好选了吗？」
「恩」
「那么，就这个了。决定！」
「……好，买吧」
我让收款员将它用礼品纸包好，装在了纸袋里。
「保奈美，祝你生日快乐」
「谢谢」
「……不过应该是明天吧」
「来，礼物」
「哇啊啊，谢谢～」
「……噗」
「哈哈哈」
「啊哈哈，怎么感觉怪怪的～」
「那就好好的再来一次吧？」
「恩……真的，谢谢」
「保奈美……」
「直君……」
我们轻轻的吻上双唇。
……没有想到保奈美这样的喜悦。
因为麻烦也好，说至今一直是这样也好，还是不偷懒的好。
我们没有分离，就这样相拥着……。
昨天到很晚都留在学园，参加着天文部的活动。
莲美祭还有一周的时间了。
准备工作也进入了高潮。
「结果，昨天是做好了晚上住在那的准备把工作赶出来了」
「哈，没办法」
「今天早上都晕晕乎乎的～」
把拉长的彩色打印纸作为面板，是相当想细的工作。
解说文的面板的制作，比起照片要轻松些，不过考虑这次的解说文可是相当困难。
我们，相当认真地推进着准备工作。
「恩，大家很努力呢～」
「保奈美怎么来了？」
「天文部的大家，我来慰劳大家～了」
「哦啊，怎么一回事？」
「太好了」
看到了那里还有小甜饼干。
「头脑和身体，在疲劳的时候吃点甜的东西很好哟」
「料理部，在莲美祭准备开店吗？」
「恩。开设一个唯一能与自助餐厅对抗的巨大店铺，出售东西」
「我呢，就是那间店的料理长啦」
「哇啊，好厉害啊」
「那么那个就是『料理长的甜饼干』咯」
「啊哈哈，可以这么说」
「那么直树每天吃的可就是，料理长的便当啦」
「每天做的是，料理长的作业呢」
「那个跟料理长没什么关系吧」
有了保奈美慰劳，不拿出最后阶段的努力的精神是不行的了。
到了傍晚，天文部的准备结束了，后边只剩等正式表演前一天的显示器了。
「那么，辛苦了。最后就剩当天了」
随着部长的一句话我们就解散了，我决定去看看料理部的情况。
「好，那么就来最后一次，请按照刚才的顺序开～始」
怎么。
在为一年生们做指导啊。
「啊，直君」
看到了我的身影，保奈美啪嗒啪嗒地跑出来到走廊上。
「一定累了吧，一年生的指导？」
「恩。……啊，难道说天文部已经完工了？」
「啊。多亏了保奈美的慰问哦」
「这边也是，现在的做完了就结束了」
「那我等你哦」
「恩」
随着漂浮着香草精的甜味，保奈美返回了家事室。
在钟塔下等着，不一会保奈美就从电梯口出来了。
「久等了～」
「刚才在做什么呢？」
「特大号水果奶油泡芙。是我们内部最有人气的哟」
「香草香精的味道，已经让我都觉得饿了」
「啊哈哈」
「……那，现在去直君家，做点什么吃的吧？」
「随便找个店吃点东西就可以……了」
「做好的奶油泡芙可是很美味的哟」
「恩……」
「……拜托了」
「打搅～了」
「材料什么的都没买能行吗？」
「好像还有点东西能做……我去厨房看看」
「……怎么样？」
「恩，好像有办法」
「啊，但是数量不是很多，鸡蛋不够了……」
「没关系。只有我在」
「啊啦，小茉理呢？」
「今天在自助餐厅值晚班」
「源三先生理夫人也同往常一样」
「这样啊」
「……就只有两人呢……那么」
保奈美开始在自己的包中喀哧喀哧地翻着。
「这个，使用看看吧」
那个是……我送的礼物。
被谨慎认真地被叠着了的围裙，大概一直像那样保存着。
「还，没有使用过啊」
「因为是第一次从直君那里得到的礼物，总觉得……用了的话多可惜啊」
「今后会给你买很多的，这个现在就用了吧」
「恩……恩」
不知怎么的，保奈美脸红了。
「怎么了？」
「如果不喜欢的话……」
「恩，没有不喜欢哟」
「但是，稍微……能使用下起居室吗？」
「哈啊……可以到是」
「啊，不用回房间也可以哦。会叫你的」
「好好」
穿着我送的礼物的围裙，有那么害羞吗？
总觉得不太明白，不过决定还是按照保奈美所说的那样在走廊等着。
「直～君，可以了……」
「哦～」
「直君，怎么样？」
「保奈……美？」
保奈美，在围裙下面，什么都没穿。
「裸……裸体围裙，男人的梦想不是吗？」
笑嘻嘻地笑着来掩饰难为情。
保奈美羞涩地一边稍微扭动着下半身，一边窥探着我的反应。
「这……那个……，吓了一跳」
「只是这样？」
「剩下的……就是再等时间过一点了」
「恩～……大概吧」
保奈美呼地转过去，往厨房走去。
开始往锅里放各种各样的东西……
不过转过去的保奈美，屁股全都露在外边。
「哼呼哼哼～　呼哼哼～」
保奈美心情愉快地切着黄油，屁股忽悠忽悠地摇晃着。
我……觉得是被什么诱惑了，许久看着保奈美的样子。
总觉得那样动的话，马上，就会着了诱惑的道。
「呼呼哼～　呼呼哼～　哼哼呼呼哼～」
哼着的歌声大了起来。
可是……并没有感到来自保奈美那个样子的诱惑。
直勾勾地盯着看的我，逐渐地产生一种奇怪的感觉。
「哼呼哼～　啊。」
保奈美好像把什么东西掉在了水槽里。
探着身子去捡它。
……一下子，保奈美撅起屁股朝着我。
我……
已经，到了忍耐的界限。
这虽不能说准备万全，可这世界上有什么准备万全的吗。
「呀！」
我隐去脚步声，走到保奈美的紧后边，猛地抱住她。
「保奈美……」
「直君，在料理呢……」
保奈美在我的臂弯中轻轻地嗫嚅着。
仅仅一会儿，就把保奈美从怀中放开。
之后，从后面再次地，把正在搅拌着鸡蛋的保奈美紧紧抱住。
「啊……直君，料理还……」
「别管了。」
「啊啊……」
有点粗暴地，试着揉揉保奈美的胸。
从下边托着鼓起，对先端施与刺激，攥着全体。
对那一个一个的行为做出反应，保奈美丰满的胸摇动着。
「干什么啊，真是……」
「穿成这个样子，应该不可能忍得住吧？」
「直君真好色。」
「光着身子只穿条围裙什么的……是保奈美吧，好色什么的。」
「我是……觉得直君会喜欢的。」
「太喜欢了。」
「看起来……是呢。」
右手留在胸前，左手从围裙的下摆中钻了进去。
转到前方的手，拉扯着总算是侵入了长长的围裙。
「啊啊嗯……直君……」
手在大腿内侧追本溯源般地滑上去。
来到很靠上的地方，手指碰到沾满汗水的秘所。
……围裙下边真的什么也没穿……。
「啊嗯。」
保奈美虽然边发着声音边扭着身子，基本上都是被我的行为弄的。
手够到了湿湿得部分，我毫不客气地刺激着保奈美敏感的部分。
「哈啊啊嗯……啊啊啊啊……」
拨弄着那里的时候，手被溢出的液体润得全湿了。
「啊啊啊啊啊……咕哈啊啊啊嗯……」
保奈美漏出温热的喘息。
「直君……」
「兴奋……着吗？」
「啊啊……当然。」
「这个呢……是生日礼物的回礼。」
「所以，就照直君喜欢的来吧？」
「就算说不可以，也已经停不下来了。」
保奈美只是摆了个拒绝的姿势。
手心感受着保奈美的密林，手指伸向其下的阴裂。
「哈啊啊啊啊嗯…………啊啊……」
碰碰阴蒂附近，保奈美的身体猛地反应。
但是，因为我从后边抱着，做不了大的动作。
「真的是……非常难为情呢。」
「果然……」
「不过，直君能喜欢，就好了。」
「保奈美……好可爱啊，真的。」
……我的手指到达的时候，那里已经湿透了。
「保奈美……只想着要舒服，只想着我的事情。」
「直、直君……嗯嗯……」
保奈美向后活动着腰，屁股的肉紧紧地挨着我的屹立。
「啊啊……正在变大……呢。」
「当然喽。」
「呵呵，真高兴……」
为了让我兴奋吧，保奈美动着腰，用屁股蹭着。
「啊啊啊嗯……啊啊！」
我用最长的中指，沉入保奈美的膣腔内。
手指头，十分简单地潜入保奈美之中。
那里很温暖……不如说是温热。
「哈啊啊……哈啊……直君，只用指头的话……」
「想再稍微用指头摸一摸保奈美的里边。」
「呜、嗯……」
「指甲什么的，剪过了吗？」
「放心吧。最近很小心呢」
尽管中指完全沉了进去，里面好像还是很富裕的。
柔肉仿佛别的生物一般，纠缠着我的指头。
「……啊啊啊……」
手指一出一入地动着，啪嗒啪嗒发粘的声音漏了出来。
……保奈美一下一下敏感地反应着。
「哈啊嗯……啊啊嗯……。直、直……君……」
加快手指的进入，用拇指，爱抚着从包皮露出来的阴蒂。
「啊嗯…哈……啊啊嗯……哎呜呜…咿呀。」
深深插入的手指的动作，逐渐变得平滑起来。
夹紧的大腿也被粘液润湿，滑滑的。
「保奈美……已经这么湿了啊。」
「在厨房做，总觉得是……做了特别不好的事情呢。」
「腿，打开……」
……紧紧合着的大腿，慢慢地打开。
我的手，滑溜溜地潜入其中。
「呼啊啊啊啊……嗯……哈啊……」
被保奈美的喘气声诱惑着，脱下了裤子。
拔出手指，紧紧地抱住保奈美。
「啊啊，直君……。围裙……要脏了啊……」
「别在意……」
在保奈美的大腿内侧，留着一条粘液垂下的痕迹。
站在两膝之间把保奈美双腿左右分开，被溢出的蜜沾满的肉嫩肉挂着细丝张开口。
就好像……在等着我一样。
「保奈美，就这样……坐到这里的角落上」
「要、要干什么……？」
「好啦好啦。」
「唔、嗯……」
用双臂托起保奈美的身体，放在整体厨房的一端。
「啊……太难为情了啊……」
自然地，膝盖也闭了起来。
「打开吧，让我好好看看。」
「怎么这样……」
带着一半哭腔，膝盖间一点点扩大开来。
其间的裂缝。因为刚才的爱抚，湿得一目了然。
「还是不行……」
我的眼前正在打开的秘所，又被合上的大腿掩藏起来。
「直君，怎么今天这么下流啊……」
「保奈美的这里，虽然还想看看……不行了吧。」
「这种事情，就算说了也……」
「啊……啊嗯！」
只用指尖轻轻地抚摸着即使闭上膝盖也能从下方看见的裂缝。
「嗯咕……哈啊……知、知道了啦……嗯嗯……」
下定了决心似的，保奈美的腿一点点地打开。
被溢出的爱液润湿的花瓣，闪闪地反射着荧光灯的光。
「别那么……直勾勾地看……」
「明明用不着多难为情的啊。」
「很难为情的啊！」
我又按又捏地，用手指撑开保奈美的耻部。
「呀啊啊……」
沾满流出的爱液的屁股的洞，紧紧地缩拢着。
「好厉害哦。真的粘糊糊的。」
「直君你……那么干的啊……」
「这里也……」
冲着从包皮里面多少可以窥见一点地阴蒂，噗地吹了口气。
「嗯嗯……啊啊啊啊……」
保奈美漏出了甜美的喘息。
「那么……可以吗？」
「……嗯。」
保奈美稍稍低下头移开视线、尽管如此还是表示了肯定的意思。
我把已经完全怒张起来的东西从短裤内拿出来。
之后，顶在了保奈美的入口上，在一次吻着保奈美。
「嗯……嗯唔……啊啊唔唔……」
同时，一口气向前顶上去。
……保奈美的蜜壶，已经被爱液充得满满的了。
「啊哈啊啊啊啊……呜啊……啊啊！」
从我的肉棍和保奈美的阴唇之间，粘液溢了出来。
啾噗噗噗呜呜！
响起发粘的声音，怒张向保奈美的腔内沉下去。
「……哈啊啊啊啊嗯！」
一边体味着温热的秘肉粘糊糊的包紧感，一边向着秘裂及根地埋入。
身体被贯穿的感觉让保奈美发出一阵哀鸣，但是在那声音里，并没有太多痛苦的意思。
「直君……求你……来吧……已经……」
保奈美摇动着腰，催促我快点。
我也开始了稍微激烈点的节奏。
嗞啾、咕啾……
轻轻地抽出腰，即便如此温热的液体也溢了出来。
「哈啊啊啊啊……！」
……啾噗噗……
之后，从稍微拔出来一点的地方，再次一口气贯穿保奈美。
「啊啊……直君……好深……啊啊……」
二人的性器，发着淫糜的声音相互碰撞着。
……保奈美的全身浮起一层湿湿的汗。
「啊、啊呜、啊、呼……嗯嗯！」
保奈美的呼吸也变得急促起来，被高升的快感诱惑着抬起腰来。
「哈啊、咕……呼嗯……直君，我、我……」
仿佛要逃避刺激，保奈美的身体再洗碗池之上。
抬着腰，只剩下手腕支撑着体重。
「哈啊啊啊………嗯呜呜………啊啊啊……咕呜………」
随着奔涌而来的快感保奈美纤细的手臂正在失去力气。
不稳的姿势，好像让保奈美的兴奋更上一层楼。
「直君……啊哈啊啊……呜啊啊……嗯咕呜……」
保奈美那特别柔软温热的秘部，把我紧紧地包住。
「到里边……直君……！」
两腿大开，保奈美全身地，渴望着我一般。
「哈啊啊啊……啊啊……」
从保奈美的嘴里漏出轻轻地喘息。
「保奈美，抓紧我的身体……」
就这样纠缠在一起，我牢牢地抱起保奈美的腰。
确认了保奈美把手围住后背后，又动了起来。
「哈呜！　嗷嗯！　嗯嗯！」
随着深深地插入，从保奈美的嘴里漏出苦闷的声音。
保奈美两腿也围住我的腰那样抱着我。
「哈啊……嗯嗯……」
伴着肉棒的退出，保奈美的肉瓣卷了回去。
「啊啊……保奈美的这里……下流地动着……」
「因为直君……的……关系啊……啊啊！」
噗……噗的水声、保奈美的爱液，不停地从二人的性器之间漏出来。
「我、我、已经……要……来……」
保奈美从背后绕过来的手，紧紧地抱着我。
保奈美那一副完全交给我了的样子，让我的下半身猛地热了起来。
「保奈美，我还、还差一点……」
用肉棒，一次一次地，深深地贪图着保奈美的里面。
「直君、直君！　哈、来、来了……！」
受保奈美那声音的催促，我的动作加快了。
「哈！…呼嗯！…嗯嗯！…咕呜！」
已经、停不下来了。
放弃了忍耐，只集中于贪图快乐。
「嗯！　嗯嗯！　咕！…哈啊啊！」
保奈美可爱的喘息声，以及起伏般的包紧感，让我的快感一口气升到顶点。
「来吧，保奈美。」
「嗯！…唔嗯！」
我进入了最后的冲刺，忘乎所以地抽动着腰。
「……呜！」
「哈啊啊嗯！」
保奈美的身体微微震动着，膣内猛地收缩。
我打进肉壶的最深处的时候，保奈美强烈地收缩起来。
「啊啊啊，不行了、不行了啊，啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
哔哔……！　哔哔……！　哔哔哔……！　……！……！
忍不住了，我也向保奈美之上放出精液。
「哈啊……哈啊……」
保奈美把头贴在了我的胸前。
「嗯……哈啊……直君……」
绕在后背上的指尖还很温暖。
我无言地抱着保奈美的身体，久久地沉浸在余韵中……。
「直君的礼物……都弄脏了呢。」
「抱歉……」
「不过，围裙就是用来弄脏的吧？」
「不是这么弄脏的吧，一般。」
保奈美拿在手里的围裙，被保奈美的汗和爱液、还有我的精液弄得湿呼呼的。
「反正，不能不洗了吧。」
「而且，也不能交给别人啊……」
「嗯、嗯。」
「……还有。」
「嗯，什么？」
「直君，没想到你那么好色啊……」
「保奈美也是，相当……」
保奈美是想起了紧紧抓着我摇晃腰的事情吗，满脸通红地低下了头。
「嗯、嗯……」
「不过，两人一起好色也不错呢。」
「哈哈，是啊。」
之后，我去洗衣服，保奈美做了泡芙。
虽然保奈美的料理还是一如既往的美味……。
觉得比起平时有点甜。
准备和观测都取得了成效，天文部的展示得到了大家的好评。
我、弘司和美琴、２人不得要经常接受大家的访问，几乎只要看到其它的人都要上来问一句，真是可惜呀。
尽管如此，来访的人还是络绎不绝，就连在老师之间也取得了人气。
「难道这还不成功嘛？」
「是呀。……但，我们的新进来的部员才是最高呀」
「那也不要期待太多呀」
「总之，大家辛苦了～」
对了，今天为了祝贺成功，大家用果汁互相干杯起来。
真是个不折不扣的庆功会，就是最近做的这些嘛。
……之后开始的便是夜祭了。
为期二天的日程结束之后，校园内外彩色的手写板报呀，台上的幕布之类的东西全都被撤下了
然后，就这样在操场上点起了篝火，在最后一天的晚上，上演最后一个节目～～篝火节。
每年到这会儿，有感受到了极点受不了的，也有一夜不睡竟往面里倒酒的，也有的家伙甚至把制服也扔进篝火里。
校园里虽然有灭火用的铁水桶，然而这种火力是无论如何也灭不了的。
五光十色的模造纸呀，彩带，一次性筷子，还提供许多东西，篝火被点燃了。
于是在火焰的周围，人们开始逐渐从远处围了上来。
……（沙沙地响）
校园内的喇叭响起来了。
「大家都辛苦啦，现在便是今年的莲美祭的最后一支歌曲了」
我和保奈美已经事先约好了，两个人自然地一起走进人圈中一起跳起舞来。
「天文部的展示，真好呀，辛苦了」
「料理部送出的菜真好吃呀，不愧是料理部」
「……真的呀，不过也想和你一起转转呢」
「恩，因为有了这些相互充实，就像现在这样在一起的呀，这样不是很好的嘛」
从小时就开始的保留曲目正在播放着，太阳渐渐下山了，接着大家围着篝火，开始转起圈来。
越来越热闹了，人集的的越来越多起来。
我和保奈美一起，也自然地加入了。
「保奈美、走吧」
「恩」
我举起保奈美的手，脚步适应着俄克拉荷马调音员的音乐，迈着步子。
两人手拉着手。
周围便是那校园，火焰和明月。
放下心的保奈美的脸上，浮现出幸福的笑容。
「去年，我也想和直君一起跳的呀」
「说出来不就好了呀」
「可是，直君好像对这个兴趣不大呀」
「后来放弃邀请你了，因为讨厌那种心里不自然的感觉呀」
「说起来……我也一样呀」
「没有邀请你的勇气，可我又不想和别人跳，才会让你觉得我是那个样子」
「那怎么是那种态度呀……」
「自己也不邀请别人，给人的感觉就是没有兴致呀。这样可是跳不起舞来的呀」
「这就是强悍的男子汉啦」
「恩～。男孩子的手法真不高明～」
「……就连那个时候也是喜欢我的呀」
「啊，说起来差不多吧。而且好像我还在确认保奈美最后到底和谁去跳舞了」
「啊，这么说我也一样呀」
「都是傻瓜一个呀」
「如果拿出勇气来的话，没准儿从一年前开始，我们就这样了呀」
「……那就应该从一开始就变成这样啦」
「呵呵……是呀，真有可能那样」
「哈哈、现在这是放弃的结果」
「呵呵，是呀」
「要是现在这样的瞬间一直下去就好了呀」
「啊……」
为了能让保奈美转动起来，我的手也跟着转。
一只手已经转到身前了。
单调也罢，无聊也罢，小有害羞之心的我，和保奈美一起，跳起了这种民族舞蹈起来。
但就是这种情形，好像要一直持续好多年啦。
尽管如此，现在，此时此刻真正有意义的，是我用平常心去拉着保奈美那温柔的手的感觉。
一直，和保奈美在想同一样的事情呀。
保奈美握着我的那只手　稍微紧了紧 。
我也一样，一同用起力，握紧了她。
篝火晚会上围的大圆圈慢慢地转了半圈儿，这只曲子就完了。
「至此，本年度的莲美祭全部的节目都演出完了」
欢呼声。
之后便是大声地鼓掌。
「今年的莲美祭，我永远也不会忘记的」
「我也是」
向篝火中扔东西，这是工作人员们的幸福时光。
摇曳的火光照耀着操场的全貌，莲美祭结束了。
上午在学校的时间拿来做莲美祭的善后了，下午的课上，留有余味的老师和学生们好像都感到万分沮丧。
……就这样的午休。
「久住君在吗？」
为什么，好像带着一丝想不开的表情。
「不在」
「稍微过来一下好吗」
这种无聊的表情把我的回答给无视了。
和以往老师的气氛不同，于是我战战兢兢地问道。
「那个，有什么事情吗？」
「久住，是不是做什么不好的事情了？」
「我，是相信久住的呀」
「什么，为什么突然这么说」
「那个……」
一瞬间结教师吞吞吐吐起来。
「总之，先到办公室来吧」
来到老师的办公室之后，老深正等着我。
「来拉、久住」
「深……的老师」
生活指导难道是叫老深老师来吗。
「你父母……也就是说涩垣夫妇。打电话联系不上呀」
「因为早上很早就出门，晚上很晚才回来」
「那，如果要通话怎么办」
「想和他们说，你夜里在校园内外没事老转来转去的」
「……啊」
「越过校门，摇摇晃晃地，有人看到了」
「上课的时候还经常睡觉，也要好好说说你生活态度方面的问题」
「夜里，大约几点呀？」
「２、３点的时候」
「不对，我全然不记得有这种事情。我那时在家睡觉的」
「茉理呀，叔父叔母他们问是可以，但这个时间外出去学校的话……」
「仅仅有８月的天文部的活动时，那个时候野乃原老师也和我们一起的」
「恩～、是这样呀……」
「损害呀，证据到还没有，今天的确认就这样吧」
「但上课时总睡觉得想点儿办法。以上」
「噢」
老深，几乎也理不尽头绪，也并没太多责备我。
上课是爱睡觉的话……完全是因为晚上老做恶梦睡不着的原因……。
这么说的话这事儿变得复杂起来，先打住。
从办公室里出来后，结先生一脸困惑的神情站在那。
「久住君，怎么样？」
「没，没什么大不了的事」
「……上课的时候睡觉，有点让人生气了」
「是这样呀～」
结老师，放心了。
「有人说久住君手拿出奇怪的药物，骑着摩托车，在码头周围跑来跑去，原来不是这样，那就好……」
「我，能是那个样子吗」
「恩，但我听到很多都这么说的」
变得四肢无力起来。
「啊，被释放了呀～」
「怎么回事，怪药呀？　暴走行为之类的？」
「世间的话传得还真快呀」
「直君，那种事可不会做的，对吧」
「啊，叫我去的理由本身也许就是冤枉我了」
「这样呀～，那就好～」
「那，说了些什么？」
「说什么，我在深经半夜的时候跑到学校周围徘徊」
「那，都已经说了是诬陷了，那就堂堂正正的好了」
「是呀是呀」
「那便当的话，放学后再吃吧」
「没办法啦」
下午的课，如预想的一样，被心神不定气氛所笼罩着
我好像被这种气氛所引诱，睡了起来。
怎么？
这是……眩晕？
「直君，起来呀，这样可不行」
但是。
我感觉把持不住自己的身体了。
可恶。
正当我想的时候，从桌子上滑了下来，如同床倒了一样……。
缓过劲儿来的时候，我已经趟在保健室的床上了。
「啊，他好像醒了，教师」
原来，保奈美也是保健委员的呀。
「……喂，怎么了？　不像久住呀」
「没事，最近老是做奇怪的梦，说我在夜里徘徊。我柔嫩的神经糟透了」
「你在说什么……」
「但，如果是精神上的疲劳的话那好像就是睡眠不足所致的了。只要安心地休息就好，喏，这药喝下去？」
递过来的是营养剂。
「那、我就喝了」
「睡眠不足的话，莫非和藤枝同学搞得太兴奋了」
「哎……」
「别像性骚扰的老头儿一样，想说什么就说什么」
「那……难道真的得了梦游之类病了呀」
「别再开我玩笑了～」
放学后，保奈美一边照看着我，一边回家。
「直君，没事吧？」
「啊，不用那样扶着我了，我就这样走，没事的」
「……说起来，便当真不好意思呀」
「没事儿，直君的病可是头等大事呀」
到家后，我把一直担心我的保奈美哄回了家，一个人横趟在床上。
自己对自己做的事情一点感觉都没有，开始有点对梦游病担心起来。
……或许是迷糊了。
什么时候我这样过了。
自助餐厅关门的时间差不多到了，听到茉理回家来的声音了。
……试着拐弯抹角地向她打听有关梦游病的情况。
门开着，我直接进了她的房间。
「你回来了」
「直树，嘴角有口水」
（擦、搓声）喀哧喀哧
「那个，我在半夜起来过吗？」
「突然问这个干嘛？」
「……保奈美不来的话，我看你得一直睡到地球灭亡吧」
「是呀」
「实话说，今天在学校里……」
……和茉理把今天倒在教室里，又被老深老师叫去问话的事说了。
「那，那你就一点记忆都没有了？」
「啊，我对天发誓」
「……所以，如果我有睡着的时候乱走动的时候，请叫醒我」
「这种事可没办法。ＯＫ～」
为了能意识到自己出去了，便把门把手上涂上了牙粉。
如果我动了闩把手的话，牙粉就会落下来，这便是留下的证据了吧。
这样……我就肯定能知道我睡着的时候出没出去了。
但是，第二天早晨起来一看和昨晚一样。
牙粉还在那儿没动。
根本没有夜里起来的迹像，和大家说的不一样呀。
……说起来，今天是秋分，放假了。
再睡一回试试。
「啊，这个……牙粉？」
「啊，对不起」
虽然保奈美来叫我起床了，但也已经是上午了。
「直君被恶梦缠的很严重呀」
「总觉得对这个奇怪的梦很在意」
在一个人都没有的街上梦游着，我的感觉非常非常地真实。
「恩～那个，是前世的记忆吧」
「这么说的话……我怎么也不相信那个是我呀」
换好衣服后，两个人来到车站前，准备出去玩。
对面，突然巧遇到了班长。
「喂，班长」
「啊，久住君，昨天夜里，你在学校里乱砸东西，是真的吗？」
「你在说什么」
「温室的玻璃都碎了，恭子老师，深老师都来了」
「啊？」
「总是在那个时间，看到了久住君样子的人出现」
「那个真的是直君吗？」
「详细的情况……对不起，我不太清楚」
「那个，行了，３Ｑ～班长」
「在学校外也这么叫我的话……」
之后，班长又说了些什么。
但，我和保奈美的目光一合，就这样急急忙忙地赶往学校。
到了学校之后，正看到恭子老师在温室里生气着。
千寻妹妹也带着颓丧的表情。
「啊、久住！」
「久住先辈……」
「这不是我干的！」
「那，来保健室一下吧？」
「那，我也跟着来，行吗？」
「恩」
跟着恭子老师来到了保健室。
问了一下，原来，夜里我们学校温室的玻璃被人砸坏了好几块。
因为现在是台风多发的季节，修理的时间如果赶不上天气的变化的话，受害将更大。
「所以说，并不是几棵窄叶火棘被损害的事呀」
「那……叫我说什么才好呀……」
可恭子老师并没有怀疑我。
……只是一个劲的生气。
我，把在门把手上涂上牙粉的事情说明了一下，以此来努力说明当时我不在现场。
也为了消除自己的不安。
「那个，目击者说的话也有点含糊不清」
「……那叫我再确认一回吧，这不是久住干的？」
「绝对是搞错了」
「看着我的眼睛」
「是」
「好我知道了，我相信久住」
……可为什么恭子老师一脸忧虑的神色呀。
「虽然是相信你，可如果接下来还发生什么的话，变得难以分说的话……」
「首先，一定要阻止你夜游呀」
「而且，如果可以的话，最好叫大家都看到，当时你不在场我想最好」
「是是」
「……大致去看看被破坏的窄叶火棘橘的样子吧？」
「我明白」
「对不起，有这么多麻烦」
「不用，能相信我我就很高兴了。……那我先走了」
和我并排走着的保奈美，担心地仰视着我。
「这不是直君干的吧」
「啊」
「绝对，无论如何这都不是我干的」
「我也是相信直君的呀」
「……恩，谢谢」
千寻站在温室的墙壁边上。
默然地用橡胶带粘着，好像在做着应急措施。
「千寻妹妹」
「这不是久住先辈……所为的吧。像那些传言所说的」
「啊。绝对不是我，我可以向天发誓」
「那我就放心了……」
「……但，这被损害的很严重，总之我也来帮忙吧」
「我也来帮忙」
「为了能抵御台风的袭击，虽说只是应急处理，但也不能掉以轻心」
「不好意思……拜托你们了」
究竟是谁在诬陷我，犯人怎么可能和我一模一样呀。
……万一要是我在不知道的情况下，自己又把门上的牙粉放回了原处呢。
越想越往歪了想。
这时候，最好还是好好地全神贯注修理的好。
从废品站上拿来了几块三合板，把温室玻璃的缺口堵上了。
就这样，从外到内，把缺口全粘上了。
小的缝隙的话就用两面胶带粘上。
就这样，直到元凶到来之前，应该是没什么事了。
「久住君」
「老师……怎么了？」
「从仁科老师那……听到了许多相关的事情」
根据结老师收集来的情报。
和我长的一样的一个男的，好像是在０点左右，来到校园附近。
据说也有人看到他从校门外跳了进去。
之后便听到一些奇怪的声音，好像感觉老师不是很冷静，话说得不是很明确。
「这个时间，我应该在家睡觉的」
「如果是这样的话，可以向叔父和叔母问一下，因为这个时间他们正好回来，大致问一下试试」
「没关系、我认为久住君不是这样的坏孩子」
「是是，我可真是处处受同情呀」
在温室干完了活儿，和保奈美一起走向坡下面的校门。
在这种气氛下两个人几乎都不说话。
……如果不是我的话，那究竟是谁冒充我的样子进校园里搞破坏的呢。
直到现在抱怨是没用的……
和我一模一样的犯人如果有的话，那肯定是我自己凶恶的梦游病所致。也只有这种解释才说的通了。
就这样思考着。
当然几乎就不会张嘴说话了。
但是、保奈美首先打破了这种沉默。
「直君，一起去捉住真凶吧！」
「啊？」
「如果不是直君的话，如果总被人这样冤枉的话」
「虽说应该是这样，但这样会很危险的呀」
「但是，直君就这样被怀疑的话，我都看不过去了，真心酸呀……」
保奈美，眼看就要哭出来了，眼泪直在眼角打转儿。
「……是呀，得拍照得到证据呀，但也许就会一溜烟地逃跳了」
「恩，就算这样也行，一起去吧」
结局，和老师说了一下，得到许可好像很难，于是只好稍稍地默然前去了。
随身携带了的东西有手电筒、数码相机，防虫药等。
为了能在不法侵入者出现时区分开来，我决定穿着制服上学校。
但是……就这样能抓到犯人的话，想的太简单了。
每晩、尽管在学校里埋伏下来，可老是扑空。
无用地等了一个多星期了，我已经开始有点疲惫了。
……但，保奈美执意绝对要抓到犯人，这么坚决的主张还真少见呀。
就是那个晚上。
和前几天一样，晚上９点左右，悄悄地进入了学校。
保奈美拿着的带闪光灯的数码相机，还没有派上用场。
于是，在几天前一起亲密过的操场旁边的树丛里，布下阵来。
隐藏在草丛里差不多２小时了。
今天也不会有什么了，没事也好。
即便没有事件发生的话，警察们也是不会闲着的。
就在想这个事的时候。
……从山的背面听到的虫声，猛然地小了。
学校周围的狗，汪汪地叫了起来。
「怎、怎么了这是」
「嘘」
远处有个身影正在慢慢蠕动着。
……真小。
那个是……结教师吗。
「原来是老师呀」
「她来干嘛」
但又立刻静了下来，不久……。
学校周围的狗，又一次叫了起来。
从报时塔的方向开始出现的人物，朝着温室的方向走去。
也就是说，朝着我们现在所在的地方。
我们不敢喘气，就这样悄悄地窥视着。
发出讨厌声响的那个人，拐向了去温室的道路。
之后，打开温室的门……
用拳头砸了起来！！
我突然起身。
保奈美点亮了闪光灯。
……刹那间的光景中浮现出那个人的样子，和我一模一样。
那个男的逃跑了。
一瞬间，我也从后面追了上去。
「直君！」
「保奈美不要过来」
我的话好像没起作用，从后面还是听到了保奈美追赶的脚步声。
我想这样也许会很危险，我总之先要追上这个影子。
万一有什么好歹的话，可以提前告知保奈美，我一定要保护好她。
我，逐渐感到头脑迟钝起来，开始痛起来了。
但是，那个逃跑的人影，好像和我一样，也难受地头痛起来。
「直君，如果进校舍的话要……！」
「不管那些了」
就这样不脱鞋就进去了，继续追赶着。
踉踉跄跄上了楼梯的人影，也没放慢速度。
我一边咬紧牙关，一边也迈上台阶。
再上去的话，就只屋顶了。
追得走投无路了……？
「你……是谁？」
和来温室前不一样，他眼睛里发疯似的光线不见了。
为了能平静地对话，那个男的无力地垂下身来，靠在栅栏上。
「我才该问你是谁呢，你是哪个时代的家伙」
「你在说什么？」
「……对了，这里是人间呀」
「真好呀，这个时代不用恐惧，也不用绝望」
「我……来这个地方到底干嘛来了……」
屋顶上，校舍内的门开了……恭子老师走了出来。
为什么恭子老师会在这里！？
……我正在考虑着的时候，恭子老师走向那个男的。
「请冷静点，佑介君」
「佑介？」
「佑介」……的确，美琴对我也叫这个名字。
难道这个家伙就是「佑介」？
……那恭子老师又……？
「美琴……知道我来这了吗？」
「不，不知道呀」
「是呀……」
所谓的佑介一瞬间楞了一下。
但紧接着，佑介踏上栏杆，好像想跳下去。
「站住！　别那么轻率！」
「不，我已经……」
「等一下！」
恭子老师的话被断然拒绝了，佑介跨过了栏杆。
为了制止住他，我和恭子老师一起跑了上去。
但，已经来不急了……！
「……哎……」
这样，追佑介的人只剩下保奈美一个人了。
保奈美，竭尽全力，把佑介从栏杆那边拽了下来。
「和我……解释一下吧？」
「哎……不得不这样了」
「但，今天先请回去吧。我明天会说的」
「我明白了」
「……这样可以吗、保奈美？」
「恩」
「那……路上小心」
不得已，我和保奈美回去了。
相互无言。
高坡上，只能听见我俩的足音。
……说起来，为什么保奈美要救快要掉下去的佑介呀。
我、那一瞬间，第一步迈晚了呀。
恭子老师和佑介有一点点距离。
保奈美……为什么？
我握着保奈美的手，也许是心理作用、微微的颤抖传了过来。
街灯下，二人的影子，和月光下的影子重合起来。
上课什么的，怎么也不能完全投人的一天。
当着弘司，不能让他担心，只好装出很专心的样子来。
于是慢慢地地熬着时間。
接着，放学后。
来到恭子老师所在的保健室，问个明白。
保奈美也一言不发，和我一起来了。
（敲门声）
（开门声）
「来啦」
「……啊，把这个牌子挂在外面，把门锁上」
和以往一样『准备中』的片子。
门都锁上了，看来说话分量肯定不轻。
「随便坐吧」
我和保奈美坐在了钢管椅子上，等着恭子老师开口。
「喝点咖啡吧？」
「不了、今天……」
「是呀」
恭子老师自己也坐在椅子上，深深的出了一口气。
「首先，在这里说的每句话，绝对不可以泄漏出去」
「还有，所说的内容不能一一证明给你们看，所以也请你们相信」
「以上的两点，都听明白了吗？」
屋里漂异着乎寻常的气氛。
「……明白了」
「是」
「……搞得好像，恭子老师是宇宙人什么的似的呀」
虽然是开玩笑的话，但谁也没能笑起来。
「尽管不是……但也许也差不多了吧」
「我，从现在这个时代看来，是从１００年后的世界来的人」
真是无稽之谈了，我说的话只是个玩笑而已。
然而，恭子老师的表情却……。
与我期待正相反，完全一幅把我说的话当真了的表情。
「不可思议的表情呀」
「那……接下去呢」
「但，只有你们大致相信了，我才能继续说下去」
「……好」
「我所在的时代有一种病毒，让人类大体上快逼近灭亡了」
「能活下来的人，已经很勉强了。而我又是这些人中，唯一的一个病毒工作研究者」
但恭子老师不管我们惊呆了的神情，她的话继续着。
我怀着必死的心，去抓住话语的主要内容。
原来，１００年后的世界，蔓延着一种致死性非常高的病毒，人口数量急速下降。
病毒的话，有甲乙两种。感染了甲种的话会立即死亡；而如果感染了乙种的话，则还可以活上数年的时间……
「虽然感染了乙种病毒之后，不会再被甲种病毒所感染，但结果也是不治之症的呀、就这样一点点……地」
内容很简单。
像在说小说的梗概一样，所以马上我就理解了。
但是，还真是难以置信。
「不用太勉强的去相信」
然后，恭子老师说起自己的故事。
也就是自己正在研究如何对付病毒的事。
接着，就出现像佑介这样的，可以进行各种临床试验的试验对像。
「那，佑介也是从１００年之后来的……？」
「是的。但实际上感染者是不能随便飞到别的时代去的……因此不管怎么看，临床试验都再必要不过了」
「难道是美琴把我和佑介给搞错了，不会吧……」
「理解的不错。天崎和我是一样，也是跨越了１００年」
根据恭子老师的话语，佑介好像是美琴的弟弟。
的确，只有美琴一个人叫我佑介……。
如果再仔细考虑一下的话……４月份的时候，美琴对我的态度也感到一丝明朗了起来。
虽说我把情形如洪水一样一口气地听了下来，但还是越来越不能理解起来。
１００年后？
时空转移装置？
人类被病毒破害？
最终……美琴也是来自未来的人，还有这么一个叫佑介的弟弟？
「……老实说，我有点跟不上你说的。」
「说的也是」
「……顺便提一句，报时塔的内部，就是时空转移装置和我的研究室所在地」
「理事长实际上也是从１００年后来的……但请不要担心，学校中是我们那个时代来的人、就这么几个」
「那就请慢慢地，花点时间，好好地理解一下好了」
「……到这，我的话完了」
「如果还有什么别的疑问的话……请悄悄地告诉我。那今天就解散吧」
「啊，好……」
真是不行，完全同时理解不了。
保奈美也好像看到我刚才那种惊讶的神情了。
当然，这是肯定的了。
「那就这样吧，回家路上小心」
我和保奈美一直沉默不语着。
……这家伙又像我学。
最初，我们只是想追上这个人而已的。
把一时的混乱的思绪缕顺之后、这回把那些全理解了还真是费劲。
佑介「我什么也不想说」这样回答了我。只好向美琴问个究竟了。
在病室里，我遇到了来看望得病的佑介的美琴。
美琴，她也说自己是１００年后来的，我就这样冷静地理解着一切的内容。
和从恭子老师那里听来的一样，我的感觉好像已经麻痹了。
「佑介……今天你好像不太舒服呀」
「美琴，别太累着了」
「恩、没关系。又没什么大不了的啦」
「恩，那一定想要做点什么呀」
「那有什么可以做的？」
「那个，疫苗的理论已经研究透彻了，接下来就剩下闭门做实验了」
「离成功已经很近了呀」
「真的！？」
「从现在开始将会持续很长时间，因为接下来还有好多理论不能被理解」
「对了对了。也许，保健室里会来新的老师」
「……屋子里放着的煎饼，我还没收拾呢」
恭子老师开着玩笑，但从那种眼神里透露出来的，却是无比坚定的意志……。
恭子老师，从研究室进去之后，一周过去了，两周也过去了，但还是没有出来。
这段时期的保健室里，令人吃惊的是，由结老师做为她的替补老师了。
……试着问了一下，结果结老师和美琴呀，恭子老师一样，也都是从１００年后的世界过来的人。
「原来是这样呀……」
「对你隐瞒了，对不起」
「但是，现在发生的事情能让我知道吗」
我做的梦也忽好忽坏起来。
根据日子的不同，有时特别的好，但有时又极坏。
然后，又过了一段时间……恭子老师终于从研究室里走出来了。
妆都没化，一脸憔悴的样子。
看了一下她，能看到隐藏的黑眼圈儿。
「总之，现在应该能把病情稳定下来了……」
都变得踉踉跄跄的了。虽说还是给佑介继续处理着病情，但恭子老师还是把我们全赶了出来。
在这之后……佑介吃了恭子老师从研究室研制的药，好像暂时变得平稳多了。
如果能这样就治好该多好呀……。
疲劳不堪的恭子老师，也和我们没有了太多的话语了。
之后不久，便一直过着风平浪静着日子。
恭子老师来保健室的时间也渐渐多了起来。
我最近，做那种怪梦的次数也一天天多了起来。
佑介应该正在看着的病房的天花板。
佑介正在看着的应该是１００年后的世界吧。
特别是上周，正像每天做的梦那样一样。
……而且，在做完梦的第二天里，一定不会再困了。
就因为这个，最近我一直糊里糊涂的。
每天让我在保健室里睡上的这觉，便成为我唯一能恢复体力的手段了。
「最近，好像情况变得不好了呀」
「不由得好像做了个打算要变成佑介的梦……」
「……哎」
「做完那个梦的当天，我必定想睡觉」
「直君……最近，是不是有点瘦了？」
「是吗」
「脸色都煞白了，叫人担心呀」
「那是心理作用」
我从床上起来，伸了伸背部的肌肉。
「恭子老师，我也差不多了……」
「恩？」
恭子老师，看了一眼了桌子上的监视器。
「对不起，这里先拜托你们一下」
恭子老师说，到报时塔里看佑介的情况。
这里之后，拜托给我保奈美了，便立刻从保健室里走出去了。
「发生什么了」
「一直，佑介就是这样……」
监视器上，我们看到了一组怎么看也看不明白的数字。
（敲门声）
「……来了」
「啊，久住君。我是美琴」
（开门声）
……美琴进了保健室。
「……久住君，没事吧？」
「啊。那是因为大家都在上课时间睡的嘛」
「要是那样的生活的话，岂不是昼夜颠倒了？」
「也没准呀……真难受呀」
「美琴，去对面探望佑介君了吗？」
「恩……可总觉得，最近的状态好像又不太好了……」
根据美琴的说法，居然也在恭子老师的预料之外了，病室里好像乱成一团。
难道直到现在的症状与那种病毒发作时不一样吗。
不如说，这种这么强烈的头痛好像不可能是这种病毒引起的。
恭子老师也束手无策了。
「佑介，并不真是我的弟弟」
「哎」
「那是……」
「大概在５年前……也就是说在我来到这个时代５年前的时候」
「那个时候，我把在我面前倒下的佑介救了，于是就把他当作天崎家的养子继养了下来」
「在这之后，爸爸死了，妈妈也去世了……」
「尽管如此，我们二人还是一起相依为命，一起活着来到了这里……呜呜」
美琴默默地抽泣了起来。
「美琴……」
保奈美，在听到美琴这番话之后，脸色突然变得煞白
「保奈美？」
保奈美，不知为何，飞一样跑出了保健室。
「美琴，这里就拜托你了」
「哎？」
保奈美，已经跑远了。
「保奈美」
保奈美并没有放慢脚步。
我也拼命地紧跟其后。
「哈……哈……」
在趟着佑介病室的旁边一间屋子里……保奈美跑进了恭子老师的研究室。
「保奈美，怎么了？」
「藤枝？」
「仁科老师，我能把野乃原老师也找来吗？」
保奈美带着不寻常的表情，又马上叫了结老师。
「……那个，究竟是怎么了？」
「直君也……最好一起听听」
为了能我明白，保奈美这样对我说。
「那是５年前发生的事情」
保奈美平静下来，诉说起来。
在神社的后面，离学校也不远的地方，有一处鲜为人知的眺望整个城市好的地方。
５年前、我的父母和保奈美４人，带着便当，便在那里徒步郊游。
「５年前的春天、也就是５月５日」
「５年前的……５月５日……」
「也就是在那里，发生了直君丧失了所有的记忆，他的父母也下落不明的事件。」
「然后呢……」
「我是什么时候清醒的，我自己也不清楚了」
「但是……」
在屋顶上出现的美琴的背面所看到的是。
时空转移装置。
是我那的中断了的记忆。
５年前，出现在美琴身边的佑介。
而且现在，可以强烈地感觉到，我们二人有着共同的记忆和感觉
「但是……但是，这怎么可能……」
结老师的身体颤抖起来。
「那天，是不是发生了什么？」
「……正是」
「装置的正式试验开始了，由于没能很好地控制功率而失去了控制」
「……试试查一下久住和佑介的ＤＮＡ吧」
「保奈美，这是在说什么？」
「直君和佑介君……很可能是同一个人」
……在保健室里，结老师和恭子老师以及保奈美的话继续着。
「他来到这个世界上都已经有半年多了，为什么现在症状突然严重起来了？」
「直君在不久前说过『做过奇怪的梦』」
「难道，是以两人的见面为开始，而要合为一体也说不定啊」
我，只是稍微像听他人的事一样地听着。
「５年多前的记忆他们两个全没有，久住和佑介，怎么看都很像」
「横向与纵向，数据头与数据的内容，也许两个人分别持有一半」
「如果能合体的话，记忆就能恢复了吗？」
「断定到是不能，但可能性也许是有的」
「但也许会正相反，这５年两个人分开形成的记忆，也许就会消失」
「那些重复的部分会被解除掉，那到底会留下哪边的记忆呀……」
即便自己和佑介是同样的人物。
假如真的是这样的话，这５年来在生活中发生的种种琐事。
已经把我们俩变得和两个人没什么区别了。
５年以前的记忆，和这５年的记忆。
如果说能让我选择的话……。
「……时间差不多了」
恭子老师，揣摩着在监视器上显示着的各种数据。
「这个是……」
恭子老师急急悝忙地开始确认全部的数据。
「究竟怎么了？」
「不是在一起的嘛……那从何时开始的到何时完呀。又不是那种兄弟，父子的水平了」
但，这是全新的事件，好像治疗的方法也还没有。
而且，就这样置之不理的话，会变成什么样子我也不清楚。
我和佑介。
被说是同一个人物……。
我究竟该怎么办才好呀，不停地心慌起来。
「……做了个白日梦吗？」
「久住，怎么了？」
「现在，明明没睡觉，却好像看到了１００后的世界」
「融合过程……难道又进了一步吗」
「直君、没事吧？」
「没事，但……」
头疼，这种感觉又有点不同。
大脑的内部发热。
这样的话，脑袋会不断变大的。
「仁科老师？」
「啊……对，对不起。现在的佑介君好像也被恶魔缠着一样，头非常痛……」
「而且，虽然在眼前横趟着，但好像并没有睡觉」
「与直君……的症状好像」
「……啊」
「的确，是这样」
「就这样不管的话，会变成什么样子？」
「这个没有先例……会发生什么，连我也不清楚」
「我也同意仁科老师的想法」
「但是，如果叫我做个预测的话……」
「可以说说吧」
「两个人在不同时代时所留下的种种记忆，尽管会被抹去，难道这样就安定下来吗」
「而且，由于现在两个人身处同一时代……难道是有过接触的原因，融合的过程好像已经如我们看到的那样，已经开始了」
「如果就这样持续下去，即使把佑介君还送回未来的１００年后，那样的话，两个人或许也不会就这样平安无事的」
「如果融合不理想的话，也许会无法避免地发生精神错乱」
「最差的场合是？」
「最差的场合，二人都会慢慢地……会变得异常起来……」
「会变得异常……」
「难道就没有什么能避免的办法吗！」
「如我刚才所说的那样，我们的未知数太多了……」
「如果能用时空转移装置分裂的话，那么就不能再用时空转移装置做点什么吗」
「做点什么……即使是这样说」
「……一个人就站那，而让另一个人飞走可以吗？」
「如果转移已经形成了的事物，我认为会很危险……」
「那，把两个人全都投到一个同样的地方呢」
「即使把两个人全用时空器移走，可到达目的地之后还着两个人」
「是呀……」
「不对，久住君和佑介君已经不能用彼此分开的方法解决了……也许」
「那，还有什么别的希望吗？」
「就现在的水平来看，什么也不清楚呀……」
「失败的可能性呢？」
「我不能说『没有』」
「但是要说危险的的话，我想是两个人直到现在的记忆是否能保留下来的问题」
每个人，没有任何的经验，也没有任何相关的信息。
直到目前为止，我已经经历过一回记忆的丧失了。
那时，几乎是突然发生的事情。
但幸运的是，多亏涩垣家的叔父和叔母的帮助，我的生活才得以平静下来，而且班上的同学也给了我很多的照顾。
而且，保奈美，为了不让我感到为难……给了我很多、很多的照顾。
但是如今。
却已经留下了我不想抹去的记忆了。
和保奈美一起渡过的时光。
仅仅，也就是这２个月之间发生的事情，但我不想忘记它。
但是，即使是说什么也不知道，但根据结老师的话语，这样精神错乱会变得越来越严重。
也许肯定会有什么可行之策吧。
但……。
「直君……」
「给我一个晚上，我要好好考虑一下」
「……之后，我必须和佑介确认一下他的想法」
「是呀。趋还有时间能说上几句话，就问问他吧」
「但是，久住也……一定要在认真思考后再做结论啊」
「作为我来说『怎样做』我是给不了你们帮助了，因为我也没有说那些话的资格呀……」
就这样沉默了很久。
我虽然不想过分责备自己，但是。
结老师，却感到了事情的责任性，能看出她在拼命地在责怪着自己。
「那，明天再见吧……一定会给你们个答案来」
「那我也先走了」
「我走了」
一直在身旁的我，也许就会这样消失了。
保奈美好像被这种不安的心情击垮了。
我和保奈美，互相就这样紧紧地手拉手，害怕手一松开就会永远地分别了似的。就这样两手紧紧地缠在一起，艰难地走在回家的路上。
「要是能在一起更久些就好了呀」
「恩」
「我以为，能一直就像现在这样，紧紧地拉着直君的手呢」
「你会想起来的，对吧」
「啊，永远会记得的」
「永远」
「不想叫你……忘掉啊……」
保奈美紧紧地拥抱着我。
我也并没违抗她的意识、一同倒向身后的床上。
「直君……」
她眼角满含着的泪水，也不管三七二十一了，吧嗒吧嗒地留了下来，于是她闭上双眼，吻着我。
……保奈美贪婪般的吻着。
压在我身上的保奈美，积极地缠绕着舌头，一只手在我的两腿间摆弄着。
「呃……」
「为了让直君，不会忘记我……」
「让我，来吧……？」
就这样，保奈美隔着裤子把我握住。
「保、保奈美……」
「这个……怎么做才好，直君？」
离开身子的保奈美，跪在我的双膝之间。
「像这样，仔细地看这还是第一次呢……」
一边这么说着，一边开始脱我的裤子。
「啊，保奈美……」
「好厉害呢……」
我被保奈美盯着，一动也不能动。
「这个……要进到我的里面啊……」
咝噜……。
裤子一被脱下去，失去了压着的东西的怒张，不知所措地朝天屹立着。
「直君……好大哦……」
「保奈美……？」
保奈美解开校服的丝带，拉开摁扣，文胸也摘掉了。
「保奈美，干什……？」
「直君，让我按自己想做的来吧……」
跪着的保奈美，自己托着两边的乳房，爱怜地夹着我的肉棒。
哆哆嗦嗦弯曲着的双丘，软绵绵地包着我的肉棒。
「变硬了……」
保奈美把舌头趴在龟头的先端。
「呜啊……保、保奈美……！？」
「啾……啾呜……」
两边被乳房夹着，先端被嘴含着。
好温暖……。
「……噼喳……嗯啾……」
「呜啊啊……」
让人什么也考虑不了的快感，在下半身扩散开来。
「嗯……嗯呼…… ……啾……」
从龟头到根部，保奈美的唾液流淌着。
「……啾啪……嗯啾……」
慢悠悠地前后摇着身体，开始用乳房的鼓起夹着我的肉棒。
「直君……舒服吗？」
「呃……保奈美……非常……舒服啊……」
「太好了……那么……这怎么样？」
保奈美托起丰满的鼓起，使劲地夹着我。
并且，还开始用舌头一下一下地舔着龟头的先端。
「……啾呜…………啾呜……」
包着肉棒的乳房，特别的温暖柔软。
被唾液润得湿湿的地方，被双手夹着、已经……
「……嗯……嗯嗯……咕啾……嗯呒……」
「保奈美……只弄我的话……」
不能只让我单方面地变得舒服、伸出空着的手，试着翻起保奈美的裙子。
保奈美的屁股，随着胸划着我的节奏摇摆着。
「嗯……直、直君？」
「啊，但是手够不到吗。」
「不了，可以了。因为是要我做想做的啊。」
「那么……想看看保奈美的屁股啊。」
「嗯、嗯……」
「那么，脱了就可以了吧？」
就以那个姿势，保奈美轻巧地脱下了短裤。
从细细的腰到圆圆的屁股，尽收眼底。
「这样……可以？」
「啊啊……保奈美，好温暖……」
「……是吗？」
「直君能这么对我说，果然是最开心的呢。」
「那么……继续了哦……」
再次被保奈美丰满的乳房夹住了阴茎。
保奈美又一次把唾液涂满全体。
「……嗯……嗯嗯……咕啾……嗯呒……」
龟头被整个含在保奈美嘴里，嘴唇收缩着，挤着中间变细的部分。
「嗯……嗯呜呜……啾……呜呒……」
保奈美温热的鼻息敲打在肉棒上，麻痒痒的。
胸脯的鼓起，不仅在肉棒旁边，还在下腹部全体弹跳着，扩散着快感。
「哈呒……啾呜……啾……嗯呜……」
感觉到我怒张的硬度增加了，保奈美的动作快了起来。
润湿的舌头粘粘地缠着龟头，收拢的嘴唇刺激着反面。
「嗯啾…嗯呼…啾呜…！」
「保奈美……我……已经……」
保奈美在压着胸的手上加了力。把龟头整个含在嘴里。
哔咕……！　哔咕……！　哔咕咕……！
「嗯咕呜呜！？」
……保奈美的嘴里、头发、脸上、胸前。
我的白浊液大量地飞散到这些地方。
「嗯……嗯咕……嗯咕……」
保奈美吞咽着出在嘴里的那部分。
「哈啊……哈呼……」
「直君……出了很多呢……」
「保奈美……？」
被保奈美的双手按着的胸的鼓起，松软地包着我的肉棒不放。
我那仍在一下一下搏动的龟头，被保奈美含在嘴里。
「哈呒……嗯……啾。」
「啊……」
保奈美用舌头抄着尿道口。
然后……开始吸起我的精液来。
「……啾……嗯……嗯咕……嗯咕。」
乳房那柔软得难以置信的肉，也夹着专门放出精子的阴囊。
「呜啊啊……保奈美……」
「嗯呒……嗯呼……呃……啾呜……嗯呼。」
一绺头发，把肉棒中间变细了的部分弄得麻痒痒的。
明明还挂满我的精液，保奈美温柔地微笑着，抬起眼睛仰视着我。
我的肉棒，失去硬度才一会儿……因为看到了保奈美的脸又屹立起来。
「噗哈啊……」
「来吧，直君。」
「保奈美……接下来，我想为保奈美来做。」
「……一起来舒服吧……嗯？」
保奈美换了个姿势，把我的东西贴近自己的密所。
「保奈美，我……」
「没什么，我……啊！」
上到床上方的保奈美、失去平衡压在我身上。
我接住了保奈美，紧紧抱住。
「保奈美，谢谢……」
「我说……直君……」
「啊啊，没关系。理解保奈美的感受了。」
「……嗯……直君，好喜欢你。」
「一直、一直很喜欢呢。」
「我也……爱着保奈美啊。」
「好高兴……」
我仰起来，抱着保奈美的屁股。
射精后还被保奈美含着的肉棒，在一次神气活现地立起来。
「好了吗？　要来了哦……」
「嗯。」
以我的下半身为目标把保奈美的屁股拉过来。
对着那溢出蜜汁的秘孔，慢慢地顶上我的屹立。
……嗞噗……嗞噗噗呜……！
保奈美用手指撑开花瓣，为插入帮着忙。
「嗯、啊啊啊嗯、哈啊啊啊啊嗯……！」
我的怒张向膣内深深地沉了进去。
随之而来地，保奈美的声音迫不及待般地大起来、甜美起来。
「……好厉害，保奈美的里面……已经粘粘糊糊的了哦。」
「直君的也……好大……哦。」
之后，我的怒张整个被保奈美的媚肉包了起来。
互相的腰紧贴着。
「那是因为我的里面……被直君塞得满满的……」
抬起保奈美的腰，到了只剩龟头留在保奈美里面的状态。
紧接着用力拉过来，再次连根没入膣内。
「嗯……呜嗯嗯……」
最开始，我反复地把包奈美的腰抬起放下。
不过……马上保奈美就自己动起腰来。
「保奈美……自己动着……总觉得很淫乱啊。」
「是、是吗……？」
尽管很害羞，保奈美腰的动作还是一点点快起来。
「更多，想要更多……」
翻起校服的裙子，屁股整个露了出来。
对着那中心的裂缝，我的欲望之芯出入着。
「啊啊嗯……啊……啊哈啊……嗯啊啊……」
保奈美用密裂嘬着我的肉棒，妖艳地上下动着腰。
那动作，仿如贪图着快感，变得更加激烈起来。
「好厉害……保奈美腰的动作……特别猥亵的感觉……」
「呀……不要说……呜啊啊。」
我把保奈美抱紧。
隔着校服，感受着刚才还夹紧我的乳房的鼓起。
「试试看……只动腰。」
「这……这样……吗？」
保奈美保持着上半身被我紧抱的样子，仰起后背抬起腰。
一把我的东西拔出来，就分开双腿弓着背，把腰沉下去。
「好像……有点难。」
「不过，男的在上边动的话，正好是那种感觉啊。」
「只动腰的话，淫秽的感觉……」
「再下流点也没关系啊。」
「……因为，只有两人啊。」
「嗯……虽然很难为情，试着努力吧。」
「……啊……嗯嗯。」
渐渐地动作幅度大起来，速度快起来。
我也一点点地和着那动作从下面把腰挺上去。
「啊啊啊！　哈啊啊嗯！　啊哈啊啊！」
从嘬着我的肉棒的裂缝里，爱液垂了下来。
「啊啊……停不了啊……啊啊……」
「啊……保奈美，好棒……」
从缠在一起的性器间漏出了发粘的声音，两人的腰碰撞的声音。
那两种声音，刺激着我的听觉。
「我又……要来了……」
「我、我……也……啊啊嗯……哈啊啊嗯。」
我伸出手，猛抓保奈美屁股的肉。
随着腰的动作，柔软丰满的乳房，紧紧贴在我的胸口。
「啊啊！……呜啊啊……啊……！」
柔软的屁股，随着欲望，剧烈地上下摇晃着。
深深刺入的我的东西每次顶上保奈美的子宫口，保奈美就用力地抓住我。
「哈呜呜！……啊啊嗯……咕呜……嗯！……直君……！」
「啊啊…直君…我、我…啊呜嗯！」
腰的动作变大，膣内的嫩肉一片一片地，激烈地缠着我的肉棒。
接下来动作加快的瞬间，我忍无可忍地抬起保奈美的腰，从里面拔出怒张。
「啊嗯！…呜啊啊啊…啊啊啊啊！…嗯嗯啊…嗯咕呜呜呜！」
哔咕……！　哔咕……！　哔咕咕……！……
「呀啊……在里面……」
「哎？」
在我压制了爆发后，保奈美仍然坐在我上边。
从大腿内侧到屁股，本应该被我的精液溅得到处都是的。
「保奈美……」
「直君，我……想要……出在里面啊。」
「想要用我的一切，来接受直君。」
「……我想在我的身上，刻上与直君的羁绊。」
「可是……」
「……求你了……」
在我身上的保奈美，向着我还残留着硬度的肉棒伸出手，紧紧地握着。
之后……
「等等。」
「哎？」
「我来吧。」
「总不能老让保奈美主动啊……」
摘掉留在腰上的裙子的摁扣，轻轻地从脚下褪下。
让保奈美平躺着，跪在她双膝之间。
握着脚腕，为了上裂缝朝上打开，用力地把两腿举高。
「保奈美……」
「再……看一看……」
在夕阳即将消失的房间中，保奈美的裂缝，在我眼前大大地张开着。
「为了不让直君忘记我……」
「不是当然的吗。」
不知不觉中刚才我的东西进入的那里，好象已经溢出了蜜，想再次被侵犯。
保奈美也握着自己的脚，把腿向左右大大地打开。
「又要……进去了哦。」
保奈美轻轻点头。
龟头顶上轻轻分开的裂缝，滑溜溜地沉入了温热的泉眼。
「啊啊啊……嗯……嗯啊啊啊啊……」
因为我的入侵，保奈美发出愉悦的声音。
小小的阴唇，随着我的肉棒被左右押开，把我迎了进来。
呲噗……咕哔……
「啊啊……进来了……啊……呜。」
进入习惯的保奈美的阴道、和往常一样给予着我舒服的感觉。
「嗯……啊啊呜……呜啊……！」
龟头的先端到达了阴道内的最深处，刚好我的怒张，连根沉入保奈美之中。
「哈啊啊……啊啊……呜啊啊……啊……嗯。」
时不时地有一种保奈美的身体不是为我而生吗这种错觉。
感觉两人的身体实在是太投缘了。
「哈啊呜呜……啊啊……」
身体的中心被贯穿的保奈美，一边微微地颤抖，一边问着我。
「感觉……好吗……？」
「保奈美，好热……要融化了似的。」
明明已经经过两次放出，被保奈美的嫩肉按揉着的肉棒，又积攒着欲望变硬起来。
「直君……动啊……？」
被保奈美催促着，提起腰，向着裂缝冲过去。
带着我对保奈美的爱慕，深深地、深深地。
「啊啊……好……深……！」
握着脚腕，把保奈美的腿狠狠地分开。
然后，向着那正中的裂缝，借着体重把阴茎插入。
「哈啊嗯！……啊啊嗯！……呜呜嗯……！」
好多好多次、都插到阴茎的极限长度、一直插到最深处。
龟头一旦紧贴着子宫口，保奈美的身体就微微地颤抖。
「啊啊……直君，好喜欢……、好爱……你……」
「保奈美、保奈美、保奈美！」
抱过保奈美细细的腰，脑海里一片空白地，只是一个劲儿地抽动着腰。
「咿啊啊！…嗯呼呜！…哈啊啊！」
两人沾满汗水的肌肤，三番五次地贴紧。
保奈美的身体因为接纳了我而染上一片樱色，在突入的时候乳房也会跟着摇动。
「直…君、来吧……来吧！」
我把速度加到极限，蹂躏着保奈美的阴道。
「嗯！…啊啊…啊呜、啊啊！　咿啊…哈啊啊！」
保奈美从腿到脚尖都绷得直直的，有点痉挛地震动着。
「啊啊啊！　咕呜，哈啊啊嗯……！」
保奈美大张着嘴，连呼吸都变得很痛苦的样子。
「往里面……往里面……！」
保奈美挤出声音的瞬间，全身筛糠般地传过一阵痉挛，阴道内榨取般地把我拧紧。
「啊啊、我……啊啊啊啊啊啊啊啊！……啊啊……啊啊……」
哔咕……！　哔咕……！　哔哔咕……！……
我的最后一顶向保奈美的深处猛刺，在最深的地方，滚烫的精液迸射出来。
……到顶后精神恍惚的保奈美，要把我残留的精液全部榨取干净般地压缩着阴道壁。
「呼啊……、啊啊，肚子……好……热……」
我抱紧保奈美，让互相的肌肤接触的面积尽可能的大。
久久地和保奈美抱在一起。
「哈啊啊……哈啊……呼呜……」
呼吸还很慌乱的保奈美，胸也在激烈的摇动着。
向着保奈美尽可能深地、尽可能多地放出精液后，相拥着，接吻着。
「直君……」
「保奈美……」
如果可以的话，毫无疑问想要就这样一直相拥着。
但是，太阳就要落山，钟表也在转动。
……良久
我把已经失去力气的阴茎，从保奈美里面拔出来。
之后，从我的东西拔出后的洞穴里，
吐噜……吐噜噜……
白色的液体流了出来。
「啊……溢出来了……」
「擦掉吧。」
「没关系，我自己来吧……」
「可是，是我弄出来的。」
「来吧。」
我有点强制地让保奈美保持着那个姿势，用卫生纸描着裂缝。
「呜呜呜……总觉得我好像是自己干不了事情的小宝宝……」
「是～，保奈美宝宝。来擦一擦哦～」
我一边刻意地戏谑着，仔细地擦拭着屁股、肚子和大腿。
「这……真的好难为情啊……」
再一次沿着裂缝仔细地来回擦着。
「啊呜……唔嗯……」
还残留着韵语的那里，敏感着呢。
保奈美难为情地闭上眼睛，脸变红了。
「就这样吧。」
「完了……？」
吐噜。
「……啊。」
「出了不少呐。」
「呒—」
「我说啊……」
「其实、那个事故的时候、本来应该是我变得和直君一样的」
「但是、直君伸手把我救了过来、代替了我……」
「没关系、不用介意那种事」
「……即使事实确实是那样的」
「肯定、那个时候的我是想那么做才会那样做的、现在的我、一点也不为那个时候的决定后悔」
「……说不定还有种、『那个时候的我，做的真棒！』的感觉呐」
「谢谢……」
我们、不希望身体被分开、最后再次接吻了。
是一个、很长很长的吻。
为了送保奈美、我们一起出了家门。
手紧紧地牵在一起。
往常的话，走路只要３分钟的、跑只需１分钟的距离，今天却有种特别漫长的感觉。
……那也是肯定的。
因为我们、就像傻瓜一样用非常缓慢的速度走着。
５年以来保奈美就是走的这条路来叫我起床的。
无论是晴天还是雨天。
无论天气是冷还是热。
……这条路某种意义上就是这样的一条路。
保奈美，在这５年间、都是怀着怎样的心情，坚持走下来的呢。
而如今，她又是怀着怎样的心情走着的呢。
本应是理所当然的事，但每接近保奈美的家一步。
就用更加迟缓的步子走着、虽然已经慢到无法再慢的速度了。
终于，我们到达了保奈美家的前面。
互相都、不愿、松开各自的手。
「那明天再见呐」
「恩」
「要是放着我不管的话肯定还会睡过头的、要来叫醒我哟」
「……如往常一样」
「恩……」
「要、放开手了哦」
「恩」
我慢慢地放开了保奈美的手。
就那样背对着保奈美、不再回头、从刚刚走来的路上走了回去。
即使能够清晰地感受到保奈美的视线……也不回头。
我、现在正在、努力地压抑住在胸口燃烧着的回头的冲动。
……因为、如果回头的话、绝对。
会看到站在和我松开手的地方一步也未移动过
泪流满面的保奈美。
就连迈出的是右脚、还是左脚都已经分不清楚了。
只是、拼命地抬动着自己那双如挂着铁球般的双脚、艰难地走着。
从外面眺望涩垣家。
不管是哪个都是我不想失去的充满着回忆的地方。
希望从一个又一个的细微之处开始，把它全都留存在记忆里，慢慢地刻印在脑海里。
就如笨蛋一样的、真的就像笨蛋一样的轻快曲调响了起来。
「啊……哈哈」
不怎么合适的声音、从我的嘴里蹦了出来。
看了看屏幕、是恭子老师打来的。
「你好」
「久住、今天不要紧吧？」
「是的。发生了什么事吗？」
……也许。
就在刚才、发生了什么非常重大的问题、是不是拖延执行时间？
正考虑着、最后还是很快把这个想法驱逐出了大脑。
……当然、那种事是不会发生的。
「我想可能可以作为判断的材料」
「……佑介君的转移也没问题了」
「知道了」
「那么、明天……就拜托你了」
「……决定了呢」
「是的」
「那么、就马上开始着手准备好了」
「……可以吧」
「好的」
等到茉理回来了、涩垣夫妻也在深夜回来了。
大家都微笑了。
这种幸福的景像、要深深地铭刻在心。
透过窗帘预测着外面的天气。
……这种昏暗的样子，好像随时都会下起雨来。
看了看时钟。
要是往常的话、差不多要到保奈美来叫醒我的时间了。
我、决定假装睡着来等待她的到来。
因为我突然想起，直到现在为止，保奈美来的时候我大部分时间还睡在床上。
「早上好、直君」
「恩恩、再睡５分钟」
「早上好、直君」
「就再睡３分钟」
「要是、不快点起来的话……」
「要、要迟到……了、哟……」
「喂、保奈美。淋湿的话可是不行的」
「嗯……对、对不起」
「从现在开始我要、一边吃着烤面包、一边梳理、一边换衣服」
「……在这期间去复活之后回来」
「恩」
故意的、奔跑着出了家门。
和以往一样的道路。
相信今后也会一如既往。
一步一步迈着向前走的脚步。
无数次在临近迟到的时候冲进校门。
走在被春天的花瓣铺满了的林荫道上。
然后、在时钟塔的下面。
和前往电梯口的保奈美、就要在这里道别了。
我、就这样向着理事长办公室走去。
说不定、这样一来和保奈美就……
「直君」
「怎么了、保奈美」
「没事、什么事也没有」
「我会记着课堂笔记、等着你的呢」
「啊啊、拜托你了」
我、推开了有着时空转移装置的时钟塔的大门。
佑介就站在、我的面前。
「好」
「已经决定了要融合了吧」
「你才是呢」
「要是能够留在记忆里就好了」
「是啊、５年以前的记忆也、一定会有办法的」
「真能够那么顺利吗？」
「能……除了这么坚信着等待已经别无他法了」
「是啊、那倒也是」
「……是啊」
我和佑介已经分裂了５年半。
在这期间佑介所经验的事、知识、以及和周围的人的关系。
一起涌进了脑海之中。
１００年之后的世界。
没有记忆、连右或是左也不知道的佑介。
美琴照顾着那样的佑介。
受到了天崎家、美琴的双亲的帮助。
然后、世界被病毒破坏而崩溃着。
留下佑介和美琴就倒了下去的美琴父亲、母亲。
哭泣着美琴。
被留下的二人。
终于佑介也感染上了病毒。
美琴、告知了他时空转移装置的存在、劝他到１００年前去避难……但被拒绝了。
佑介一直烦恼着那些都是自己的错。
就在这时、有人询问、要不要成为临床试验的被验者。
佑介为了不让她担心、撒了个谎说「找到了不错的医院」、之后就从美琴的身边离去了。
进行临床试验的人是恭子老师。
进行临床试验的是莲美台学院。
临床试验连续失败。
渐渐有种正在不断迷失自己的恐惧。
停不下来的疯狂。
记忆的混乱。
感觉的共有。
然后……。
「虽然发生了各种各样的事情，我还是有我的解决办法。」
「这边也是」
「既然记忆是共有的话、人格到底会是谁留下来呐」
「算了、不管是谁都是我自己、没什么不同」
「说的也是」
耀眼的光芒包裹着我。
在伯父的手上、提着一个装着休闲折椅的大手提袋。
在伯母的手上、拿着装着菜肴的篮子。
在前面走着的是直君。
全部都具备了。
看着山丘。
明明是经常和直君一起玩耍过的地方、但总觉得有种和平时不一样的气息。
有种不是很好的预感。
为什么呢。
是了……因为今天是愉快的一天。
我决定就那么坚信着。
在生长在山丘顶上、一棵大树下面坐了下来。
「保奈美、来玩球吧」
直君微笑着对我说着。
反正也不讨厌、也不是没听到。
默不做声地跟随着。
我并不讨厌跟随在直君的后面。
……我们相互投球玩了一段时间。
只不过是接住球、然后再丢出去。
实在不明白到底有什么好玩的。
但是、直君、每次看到球动就非常高兴。
然本来不管我说什么都不会那么高兴的。
只要直君高兴……就可以了。
……过了一段时间、伯母呼唤我们过去。
似乎到了中午的时间了。
直到刚才还热中于球的直君、马上就丢下我登上了山丘。
「保奈美～、快一点哟～」
我听到了直君的喊声。
为什么男孩子、总是这么自做主张呢。
迈着缓慢的步子、到达山丘山腰的时候
不经意见……所有的声音都消失了。
原本充斥着的鸟鸣声、风声、都听不到了。
在山丘上有光的格子一样的花纹在闪烁着。
伯父和伯母以及……直君、都被吸收了进去。
直君、正在冲我喊着些什么。
必须要过去。
我走了上去。
应该并不是很远、却总是到达不了。
必须快点过去。
脚好痛。
让人窒息的气息。
光的格子、变成了四角状的光柱。
３个人的背上长出了光翅膀。
……就如同天使一样。
翅膀、就像在做着准备运动一样、慢而强烈地扇动着。
３个人身体浮了起来。
就差一点、就差一点就可以到达直君那了。
拼命伸长着手。
太好了、身体变轻快了。
手……碰到了。
……然而
我的……
……被光芒弹开了。
这里是什么地方。
而自己又是谁呢。
拼命寻找着周围能够说话的人。
特别是保奈美。
……保奈美？
「啊……保……奈美？」
「直……」
「直……君？」
「是啊」
「总觉得……」
「有种睡了个好觉的感觉」
……为什么呢……
「直君、太好了、太好了呢……！」
仿佛要把我的脖子折断一般、用力地抱着我。
「啊啊啊……是直君……呜呜呜呜……呜」
一副总算找回自己失去了的东西一样的表情。
保奈美完全不介意周围的目光、高兴地哭了起来。
「别哭了、保奈美」
我、啪啪地拍着、保奈美的背部。
在手臂之中。
和保奈美拥抱的喜悦……和体温一同在胸口中扩散开来。
「……那、今天是几年几月几日？」
保奈美用温柔的目光、确认着眼前这个人是那个差劲的青梅竹马。
在那双眼睛中、有着一种极其复杂的光芒。
「从直君倒下到现在，虽然只经过了一个晚上……」
「可我，却渡过了一个忧心忡忡的夜晚啊」
保奈美、稍微用力抱住了我的头。
「……那种感觉，真就如同过了１００年一样啊。」
「直君、不起来没关系吗？」
「恩～恩……」
「再睡５分钟」
「真是的、典礼马上就要开始了哟」
……典礼？
「那就３分钟」
「笨蛋直树！」
「这样的日子、就快点起来！」
对了。
今天是我和保奈美的结婚典礼。
我、和佑介融合了……这５年间的佑介的记忆、以及在那之前丧失的记忆都已经取了回来。
于是、从莲美台学院毕业后马上就求婚、然后订婚。
现在、在教堂里的等待室里换好了衣服、正在等待着典礼的开始。
「话说回来、新娘在典礼开始之前就在新郎的等待室里、可以的吗？」
「恩恩。因为总有种你可能会睡着的感觉」
喀啷、喀啷……喀啷…………
在森林中一个小教堂。
宣誓。
交换戒指。
简单的仪式很快就结束了。
「要打开了哦」
「恩」
啪啪啪啪啪啪啪！
「恭喜！」
「真是恭喜」
「保奈美、这边这边」
「在拍得到的地方、拍照吧」
「大家……今天、能够来到这里真的很感谢」
……其实。
对于从大家那、得到各种各样的支持、
守护着我和保奈美的事、
以及、到目前为止一直麻烦大家的事想说声感谢的。
到了紧要关头、却又因为害羞、说出口后又全部都变成了别的话语。
「刚才在等待室睡着的时候、又被保奈美给叫醒了」
无语……。
「虽然一直、都在想不能再给保奈美添太多麻烦了……」
「没想到这么快、就又麻烦她了」
身边的保奈美也、一副拿你没办法、的表情笑了起来。
「……虽然是这样的两个人、从今以后也、请多指教」
我和保奈美、对大家低下了头。
「哟～哟～」
「久住不是也变得不错了吗」
「那么保奈美、果断地投吧」
「恩」
「大家、谢谢了。要投了哟……去吧」
保奈美投出去的花束、在天空中飞舞着。
缓慢的、缓慢的。
和太阳撒下的光芒在一起、
就如同溶入了天空中一样。
……我和保奈美、一同走过的时光。
从现在开始、一起走过的时间。
仿佛是一转眼的时光、
又仿佛是漫长的时光、那份幸福。
无可替代的一个又一个瞬间。
……就算两个人会迎来不同的死亡。
深深地印刻在自己的心中。
绝对……
为了不会再失去。
目覚ましベルの記憶も、遥か彼方のもやに消えた頃。
いつもの声が聞こえた。
强力に引かれ合う瞼を、超人的な精神力でひき剥がす。
何やら、保奈美がいて然るべきあたりがぼんやりと白い。
「今日は『白ほなみん』の日か」
訳の分からない質問に、素で答える保奈美。しかも肯定。
……俺は目を覚ますことにした。
そして、そこにいた保奈美は。
今日が衣替えだということを十分思い出させてくれた。
「どう、久し振りでしょ？」
「８ヶ月ぶりの夏服だからね～」
「ってことは、俺も夏服出さないとな」
世間の多くの場合と同じく、莲美台学院でも６月からは夏服になり、１０月から冬服に戻る。
今日は６月１日。
いよいよ今年の夏が始まった、という感じがする。
「あれ、この辺にしまってたと思うんだけどなぁ……」
「この上じゃないかな？」
女子の制服は、上着が一気に白基調になる。
真っ青から真っ白になるくらい印像が違うこともあって、まるで別の学園の学生みたいだ。
……俺も、女子に比べれば変化が地味な、半袖のシャツに袖を通す。
冬服は、暇を見つけてクリ～ニングに出しておこう。
「どう、直树？」
俺の前でくるりっと一回転する茉理。
「どうもこうも、保奈美だって同じ服着てるだろ」
「そういう問題じゃないっ」
「はいはい、似合ってますよ」
「お世辞じゃないよね？」
「活発に動くのに邪魔にならない夏服は、女性らしさをあまり感じさせない茉理にジャストフィット」
「褒めてないじゃないっ」
「気のせいだ」
……俺はかなり冷めてしまったト～ストを口に押し込み、３人で家を出た。
「ウチの女子夏服は、胸が無い子にはツラいね」
「口は災いの元っ！」
「う……動き易いのが夏服のいいところだ」
「確かにねっ！　ふんっ！」
「そろそろいい时間かも」
「冷静だなおい……」
……俺はかなり冷めてしまったト～ストを口に押し込み、３人で家を出た。
せかせかと早足で歩いて、ちょうど間に合うくらいのタイミング。
「わあっ、通学路が一気に白くなってるね」
「この时期の風物詩よ」
「いや、乗り遅れてるヤツもいるな」
寮から続く道との三叉路で、冬服を着たまま青ざめている女子が一人。
「よう、美琴。どうした」
「今日から衣替えだってことは、分かってたんだよ。分かってたんだからねっ」
見ているこっちが気の毒になるくらい、狼狽している。
「力説されてもなぁ」
「大丈夫だよ、天ヶ崎さん。それより急がないと」
よくよく見れば、白い制服の群れの中にも、ぽつりぽつりと青い制服が見える。
ま、明日には無くなる青い斑も、風物詩みたいなもんだ。
结先生が来る数分前に、ずいぶんと明るい色になった教室に滑り込む。
「間に合ったね」
見ると、予想通り教室内には２，３人の冬服がいた。
「は～い、みなさん席について下さいね～」
そう言って教室に入ってきた结先生も、装いを新たにしている。
「先生にも衣替えってあるんですか？」
「みんなが変わるのに、先生だけ取り残されると寂しいですよね」
美琴は、人知れず、聞き慣れない呻き声を上げていた。
出遅れない程度に急ぎつつ、いつものようにカフェテリアへ向かう昼休み。
蓮池の脇を過ぎたあたりで、茉理と千寻ちゃんがいるのに気付いた。
パン売り場に並んでいる。
見つけた时点で先頭近くにいたので、すぐに買い終えてこちらへ向かってきた。
なんだか千寻ちゃんが困ったような顔をしている。
「あ、久住先輩……」
「出遅れてるんじゃない？」
「１年の方が近いんだから有利に決まってるだろ」
千寻ちゃんは、茉理をその場に押し留めると、俺だけを少し引き離した。
「茉理の……額を見てください」
「額？」
「あっ、こっそりお願いしますっ」
ただならぬ雰囲気の千寻ちゃんに気圧され、尾行中の探偵のように、視線を悟られぬよう気を遣いながら茉理を窺う。
茉理の額には、上下左右の位置を測ったような中心に、『メンデル』と書いてあった。
左右逆なところを見ると、授業中に寝てしまい、ノ～トの文字が写ったというところだろう。
「生物の授業？」
「はい、４限目が」
「指摘する暇もなくここへ、か」
「久住先輩、教えてあげていただけませんか？」
「誰かに指摘されて恥をかくよりも、自分で気付くまで待った方が親切じゃないか？」
自分で言ってて、半分くらい嘘のような気がする。
「ああ。ま、そんなに気にしなくていいさ」
「それに、茉理が何か言っても全部俺のせいにしとけば問題無し」
まだすっきりしない顔の千寻ちゃんを强引に言いくるめ、茉理は放置しておいてみることにした。
どういう反応をするか、ちょっと楽しみかも。
二人で茉理のところに戻ると、不機嫌そうな表情をしている。
「すれ違う人に笑われてるような気がする」
「自意識過剰だなぁ、茉理は」
「そんなことない……と思うんだけど……？」
腑に落ちない様子だ。
まあ、実際には注目されてるんだから当たり前か。
「で、何の話をしてたの？」
「千寻ちゃんの個人的な相談だ」
俺では信用できないと思ったのか、千寻ちゃんに振る。
「え……ま、まあそんな感じ……かも」
「何だか怪しいなぁ」
「ま、千寻がそういうなら、そういうことにしておこうかな～？」
そう言って俺の方をちらっと見る。
茉理は、こういう时には鋭い方だと思う。
俺たちの演技も多分バレバレだったはずだが、二人が口裏を合わせているのを見て、問い詰めても無意味だと悟ったのだろう。
「千寻、行こっ」
茉理に引っ張られるようにして、困り顔のままの千寻ちゃんは校舎内に引っ張り込まれていった。
詳しい事情は知らないが、とにかく昼休み以降、鏡で自分の顔は見なかったらしい。
これが『ＸＹ』とかじゃなかったのは不幸中の幸いか。
保健だったりしたら、もっととんでもないことになってたかも知れない。
あとはやっぱり避けたいのは『肉』とかだな。うん。
……いつもの席に座って待っていると、広瀬たちより先に、千寻ちゃんが近づいてきた。
「久住先輩っ」
いつもに龁をかけて困った顔をしている原因は、茉理以外に考えられないのだが。
「分かってるくせにっ」
いつも通り、すぱっとウェイトレス服に着替えた茉理。
早くも仕事に取り掛かっている。
餐厅運営委员の中でも、随一の着替えの早さだ。
「大丈夫、任せろ」
俺は、千寻ちゃんの頭にぽんっと手を置くと、席から立ち上がった。
放課後になったばかりのため、まださほど混んでいないカフェテリア。
「茉理」
「武士の情けだ」
「いつから武士になったの……」
「客が増える前に教えてやろう」
「今のお前の額には、ノ～トの字が写っている。文字は『メンデル』」
茉理は、何か言いかけるより早く、委员会室へ駆け込んだ。
そして、すぐに飛び出てくる。
「昼休みから気付いてたんでしょっ！」
「何でずっと黙ってて教えてくれないのっっっっっっっ！！！」
当たり前だが、茉理は顔を真っ赤にして怒り、腕をぶんぶん振り回している。
なぜか、その怒りは全て俺に向けられるのだった。
その後、少し落ち着いた茉理は、俺への反撃を始めた。
「もう、こういう下らないこと考えるのって、いっつも直树よね～」
「千寻も、こいつの言うこと聞いちゃだめだからね」
「純粋な千寻をだまして味方にするような、ひどい奴だから気をつけないと」
……千寻ちゃんも、茉理に申し訳ないと思ったのか、珍しく悪ノリして付き合ってる。
こうなると、俺はもう完全に不利だった。
「待てよ、俺が悪者で一件落着か？」
「当ったり前よね～」
「千寻は騙されただけだしね～」
「悪いのは、ぜ～っっっんぶ直树なんだもんね～」
「電信柱が長いのも、郵便ポストが赤いのも、莲美坂がきついのも、ぜ～んぶ直树のせいだからね～」
「いや、根本的には、授業中に居眠りしてた茉理が悪い」
「それとこれとは話が別っっっ！！」
悪者は正義の鉄槌を下されて……めでたくお許しをいただいた。
その後は、いつもの天文部活動。
美琴や弘司は、俺たちのやりとりを愉快そうに眺めていた。
それなりの时間になると、天文部の活動という名の时間つぶしは終わり、それぞれが帰途につく。
ちなみに今日の活動は、「夏服の着こなしについての研究」だった。
……カフェテリアも客が少なくなり、釜の火が落とされる。
「茉理、そろそろか～？」
「……まだ残ってたんだ」
「まあ、何となくな」
「温室に行って、千寻の手伝いでもしてればいいのに」
「でも、もう終るんだろ？」
时計をちらっと見て、建物内の人間の数を数える茉理。
「うん、大丈夫。着替えてくるねっ」
すぐに、着替え終わった茉理が出てくる。
今日は最後に戸締りをしたりする仕事は無いらしい。
「お疲れ様で～す。お先に失礼しま～す」
店内からパラパラと「おつかれ～」という声が返ってきた。
「千寻は、まだ温室にいるんだろうね」
「多分な」
何も言わず、お互い温室に足を向ける。
カフェテリアがそろそろ閉まるということは、学園の敷地から学生が追い出される时間だってことだ。
「でもさ、今日はひどかったんじゃない？」
「当たり前でしょっ」
「正直言うと……」
「茉理の反応が楽しくてさ」
ポカポカ叩いてくる茉理。
俺は走って逃げることにした。
茉理が俺を追い抜いて、温室に駆け込んでいった。
俺も後に続く。
「そろそろ时間だよ～」
「茉理……久住先輩と、仲直りしたんだね。良かった～」
「別に喧嘩なんかしてないよな」
「うん。今日くらいのは、いっつもだよね」
「俺が茉理に蹴られたり、茉理が俺を蹴ったりな」
「いつもあたしだけ蹴ってるってことじゃない！」
千寻ちゃんも、俺と茉理が仲良くしているのを見て、安心してくれたみたいだ。
「……じゃあ、昼休みに気付いてたのって、クラスだと千寻だけだったんだ」
「だって茉理、すごい速さで出てっちゃったし」
他愛も無い会話。
すっかりいつもの３人に戻っていた。
「でもさ、千寻って……直树のこと案外頼りにしてるよね」
「今日も最初に相談されたしな」
「アドバイスの中身は最低だったけどね」
「そ、そう見える？」
「いや、何て言うか……その、意外かな～って」
「俺のように親切で頼りがいのあるナイスガイに相談するのは自然も自然、ごく自然だろ」
「はいは～い、親切で頼りがいのあるって……どちらさまですか～？」
「久住先輩って、色んな事を話しやすいですよね」
「あっ、あの……私にとって、ですけど」
言ってから恥ずかしくなったのか、少し声のト～ンが落ちる。
「千寻がそんなこと言うなんて、珍しいかも」
「もう、茉理ったら、からかわないでよう……」
そんなやりとりは、千寻ちゃんを寮の玄関に送るまで続いていった。
「分かった。俺に任せとけ」
俺は待たされている茉理へ向かって、つかつかと歩を詰めた。
全く状況を理解できていない茉理。
肩を叩かれなければ、自分が呼ばれたとも思わなかっただろう。
「遺伝の法則はちゃんと覚えたか？」
「何で今日の授業の内容を知ってるの？」
「な～んだ。千寻が喋ったのか」
「俺はエスパ～なんだ」
「信じられないなら、トイレに行って鏡を見ろ」
「直树が言ってること、全っ然分からないんだけど」
「行けば分かる」
茉理は呆れたような顔をして、千寻ちゃんに同意を求めるべく視線を移す。
……が、千寻ちゃんは俺に同意するように頷いていた。
「お願い、茉理」
「ほら、行ってこい」
劣勢の茉理は、千寻ちゃんに引っ張られるように校舎へ消えていった。
放課後になってカフェテリアに行くと、茉理はすっかりぶんすかしながら更衣室に入っていった。
俺の姿を見つけた千寻ちゃんが、そっと近づいてくる。
「茉理、もしかしたら自分には友達がいないんじゃないかって、心配してるみたいなんです」
「まあ……誰か言ってやればいいのにな」
「でも、４限目は授業が終わるまで寝てて、昼休みになった途端に教室を飛び出してましたから……」
「仲のいい友達でも、指摘するのは無理だったんですけどね」
それでも、着替え終わって出てきた茉理は、心なしかまだ少し暗い。
「ちょっと励ましてやるくらいの方がいいかな？」
俺は、ごほん、と一つ咳払いをしてから背筋を伸ばした。
「～ほらそこのっ、～店内でいっちばん美しいウェイトレスさんっ！！」
この时間、店内で『ウェイトレスさん』に合致するのは茉理しかいない。
一応キョロキョロする茉理。
「～注文しても～いいですかあ～」
「なッ、直树っ！　この时期にやめてよっ」
今のは、体育会系の部に入った新入生が、カフェテリアでの度胸試しに歌わされる替え歌だ。
まあ……４月以外にはめったに聞くことがない。
「～ではでは～まずはお冷を一杯下さいなっ」
３番まで歌うつもりだったのに、１番が終ったところで茉理の膝が鳩尾に入り、ゲ～ムオ～バ～。
千寻ちゃんは初めて聞いたらしく、ずうっと笑いっぱなし。
茉理は俺に対して大暴れ。
俺は……まあ、呼吸困難と引き換えに、周りのみんなを元気にしたってところか。
その後は、いつもの天文部活動。
美琴や弘司にも、俺の行動は奇矯なものとして伝えられた。
しばらく経つと、『夏服の着こなし』を議題にしていた天文部活動も終わった。
他の客もぱらぱらと散っていく。
俺は、そろそろ暇になってきている茉理を捕まえた。
「そんじゃ、俺は温室にでも行くとするかな」
「あ、うん。しっかり手伝ってあげてよ」
「言われなくてもやるっつ～の」
「千寻の邪魔してるんじゃないかって噂だけど？」
半ばからかうような視線で言う茉理。
「胜手に噂をでっち上げるな」
「来年の今ごろには、園芸部も甲子園を狙えるようになってる予定なんだ」
「何言ってんだか……」
茉理の溜息に見送られ、俺は温室に向かった。
温室では、千寻ちゃんがプランタ～の土の入れ替えをしていた。
「あ、久住先輩」
「また、呼ばれてもいないのに手伝いに来たよ」
「茉理にちょっと言われたんだけど、邪魔になってるようなら言ってね」
「茉理はなんて言ってたんですか？」
「『千寻は口に出せないかも知れないけど、邪魔になってることもあるんじゃない？』ってさ」
「そんなこと、全然ないのに……。もう、茉理ってば」
「……あのっ、久住先輩に来て頂いて、とても助かってるんですよっ」
必要以上に力説されてしまい、ちょっと慌てる。
千寻ちゃんは、俺がここに来ることを、喜んでくれてるんだというのが伝わってきた。
頼られてるような気がして、ちょっとだけ嬉しい。
誰でもできる力仕事を適当に手伝ってると、あっという間に时間が過ぎていく。
そろそろ学園内から学生が追い出されるという时間になって、茉理が息を切らせながら温室に飛び込んできた。
「おっ疲れさまぁ～」
「茉理もお疲れさま」
「もう締め出し时間か。……んじゃ、そろそろ片付けようか？」
「あ、じゃあ……そっちお願いできますか？」
片付けと言っても、別に誰かほかの人が来るでもなし。
使った道具を元に戻すと、あっという間にそこそこキレイにはなった。
「……ま～しかし、何て言うか、お二人さん息も合ってきましたねえ」
「うん。今の片付けなんか、長年連れ添った夫婦みたいでしたよ～」
「夫婦って……」
傍から見ても分かるくらい、頬を真っ赤に染めてしまう千寻ちゃん。
相変わらず、こういうからかいに日いんだなぁ。
「ほら、馬鹿言ってるんじゃないぞ茉理」
「……大体、うちで英理さんがいない时、俺と洗い物してたって似たようなもんだろ」
そっと千寻ちゃんの様子を窺うと、まだ、顔を赤くしたままだった。
「じゃ、帰りますか」
三人並んで帰る通学路。
さっきの会話なんか無かったかのように、今日の生物の授業の話で盛り上がる。
俺も一年前の記憶を引っ張り出し、話は莲美坂から蓮華寮に千寻ちゃんを送るまで続いた。
玄関の扉を誰かが開け閉めした音で目が覚めた。
……まだ７时。
今、出て行ったのは涩垣夫妻だろう。
「ここんとこ、プロジェクトが佳境」だということで、日曜だというのにこんな早くから出勤だそうだ。
俺に言わせれば、あの二人の仕事はいつだって佳境なんだが。
……しかし、これだけ仕事が忙しいと、一般家庭なら夫婦の危機になってもおかしくないと思う。
逆に言えば、夫婦で同じ会社に勤めてるからこそこれだけの無茶もできるわけで。
なんて考えてるうちに目が覚めてきた。
適当に着替え、リビングに下りてみる。
と、いつもの通り、温めれば食べられる朝食が並んでいた。
本当はもっと寝てても良かったんだけど、目が覚めた时は起きた方が一日を有効に使える。
そう考えた俺は、テ～ブルの上から自分の分の皿を選び、電子レンジの扉の中に入れた。
茉理の話では、今日は、千寻ちゃんが涩垣家に遊びに来るらしい。
昨日決まった話だとか。
……家事分担スケジュ～ルによると、今日は俺が洗濯担当、茉理は掃除担当だ。
昨晩、茉理は『千寻が来る前に、そこら辺の家事は済ませておかないと』と言っていた。
主に俺に。
まあ、休日の俺の起床时間を考えれば当たり前の行動だけど。
俺は朝食を食べ終え、洗濯に取り掛かることにした。
あらかた洗濯が終わった頃になって、二階からドタバタと階段を下りてくる音。
「何で起こしてくれないのよ直树っ」
「ほう。珍しい台詞だな」
部屋着の茉理は、顔を洗い、朝食を食べ、担当の掃除をものすごい勢いで済ませる。
俺は、残りの洗濯を終わらせようとしていた。
見慣れない、カップが二つある小さい布。
これは……急かしたからガ～ドが甘かったのか。
「あたしの分はしなくていいからねっ、洗濯っ！！」
茉理がいつもそう言って隠してる、下着だ。
同じ家に住んでることもあって、見た目から容易に予想できるカップのブラ。
なんてつぶやきが聞こえてきそうな、おおむね７５Ｂのサイズ。
思わず拾った財布に、福沢諭吉の肖像画が何十枚も入っていた时のように。
あくまでさりげなく、興味無さそうに。
考え事をしているようにも見えるポ～ズで、洗濯機の周りをうろうろする。
……決して大きいとは言えないサイズ。
まあ茉理の見た目まんまではある。
特に脱いでもすごくないことは、図らずも明らかになった。
「何やっとるんじゃ、わりゃあ～っ！」
「せ、洗濯に決まってるじゃないか」
「洗濯機の周りをうろうろしたり、人の下着をじろじろ見るのが洗濯！？」
いやしかし、こりゃ無茶苦茶怒ってますな。
「そろそろ千寻ちゃんが来る时間じゃないか？」
何とか怒りを逸らそうとする。
「俺が迎えに行って来るから、掃除を終わらせとけよ」
「あたしが行くよっ」
「茉理は掃除が終わってない」
「代わってよ～」
「みんなで決めた当番だろ？」
「それに、お客さんが来るってのに汚いままじゃなぁ」
「じゃあ洗濯は？」
「あとは洗濯機を回すだけだ。千寻ちゃんが来たら干すよ」
俺は茉理が唸ってる間に、そそくさと家を出る支度を済ませる。
「じゃ、行って来るから」
「でも、さっきの洗濯物の話はまだ済んでないんだからねっ」
「今晩、千寻ちゃんが帰ったらゆっくり聞くよ」
そう言い残して家を出る。
寮からうちまでの道のりは、そんなに難しいものじゃない。
莲美坂を下りて、あとは二、三回角を曲がるだけ。
さて、そろそろ会うはずだけど……。
「千寻ちゃん。迎えに来たよ」
「あ……な、なんで久住先輩が……？」
「茉理はまだ部屋の掃除が終わってないんだってさ」
今更ながら、挨拶してくる千寻ちゃん。
俺はその頭の上にあに惚子に、ぽんっと手のひらを置く。
「……で、茉理が地図を描いたの？」
千寻ちゃんに見せてもらった地図は、俺でも家に辿り着くのが難しそうな代物だった。
まず距離の再現が無茶苦茶で、挙句に、曲がるたびに角度がズレていく。
へなちょこな地図だ。
……これなら、何個目の交差点を左とか、言葉で書いた方がマシだったんじゃないか。
「で、ちょっと行ったり来たりしてて……」
「いや、この地図じゃ仕方ない。茉理が全部悪い」
「え～、ここがうちです。正確には涩垣家」
「叔父さん叔母さんは今日もお仕事。そんなに硬くならなくていいよ」
「お～い茉理～、来たぞ～」
リビングの方から、ガタンバタンという、いかにも『今掃除機を片付けてます』的な音が聞こえる。
そしてこっちに走ってくるバタバタとした足音。
「いらっしゃいっ、千寻」
「まずその切れた息をなんとかしろ」
「俺が掃除しといてやるから、迎えに行って来いよ」
「千寻には地図を渡してるんだけど」
「そういう問題じゃない」
「迎えに来てもらえると、歓迎されてるんだって思うだろ。それが嬉しいんじゃないか」
「特に、千寻ちゃんみたいな遠慮がちな子はそうだと思う」
「うん、分かった。行ってくるね」
茉理はささっと外に出る用意をした。
「じゃ、行ってくるね」
「直树のこと、少し見直しちゃった」
「今まで隠してたからな」
「あははっ、掃除よろしく～」
ちゃっかり掃除を押し付けて行きやがった茉理。
仕方ない。見えるトコだけ、ざっくり掃除を済ませよう。
片付いてない物体は、全て階段下のスペ～スに放り込む。
後で、全部茉理に片付けさせるつもりだ。
あとは、広い床のスペ～スを大まかに掃除機で撫でておしまい。
計算通りだ。
洗濯機が止まってしまったからには、洗濯物を干すしかあるまい。
洗濯機の中の布たちを洗濯カゴに移そうとした时。
「直树～来たよ～っ」
運のいい奴め。
「あっ、久住先輩。こんにちはっ」
茉理が近づいてくる。
「洗濯物は？」
「今、ちょうど干そうかと……」
「あたしの分は回収させてもらうからね」
「ご自由にどうぞ」
「あの……何か取り込み中だったりした？」
「えっ。ううんっ、何でもない何でもないっ！」
「じゃあ、あたしの部屋に行こうかっ」
二人の足音が階段を上っていく。
これまでも千寻ちゃんが遊びに来たことがあるような気がしてたけど、実は初めてだったらしい。
そうだ、と洗濯機の中を覗いてみたが、いつの間にか茉理の洗濯物だけ回収されていた。
茉理の部屋の扉が閉まる音がすると、俺はひとつ背伸びをしてリビングのソファに寝転がる。
特に見たくもないテレビの電源を入れる。
ロ～カル線各駅停車の旅。
その駅近くの『美味いモノ』を美味そうに食べて褒めちぎる芸能人。
しかもその番組が再放送と来たもんだ。
その店への地図が出たが、多分死ぬまで行くことはないだろう。
茉理がキッチンに入っていく。
「ジュ～スを持ってくんだけど……紙コップって無かったっけ？」
「ガラスのコップを持ってけばいいだろ」
チャンネルを変えると、旦那の不倫を疑った奥さんが、興信所に頼んで尾行してもらうのを追った番組。
ドキュメント風ではあるが、どうせヤラセだろう。
今まさに、調査員風の男が奥さんに『本当に見ても後悔しませんね』と念を押している。
そして隠し撮りの映像らしきものが流れた。
……たまには、実は旦那はものすごく良い人で、身寄りの無い子供たちの施設でボランティアをしてたって良さそうなものだが。
案の定、仕事先の女子社員の肩を抱いてラブホへ吸い込まれていった。
この調査員が泣き出してしまった奥さんの肩に手を回し、押し倒してしまうという展開はどうだろう？
一人で『インチキ放送作家ゲ～ム』を始めたところで、また茉理が下りてきた。
またキッチンに入っていき、ごそごそ何かを探している。
「ここら辺に、お菓子のストックって無かったっけ？」
「源三さんが酒の肴にしてまた太るからって、英理さんが買わないことにしたって」
「俺様の個人的ストックなら俺の部屋にあるが」
両手を合わせ、上目遣いでこちらを見てくる茉理。
「お願いっ、ねっ？」
「掃除１回」
「足元見るなぁ。しょ～がない、手を打つよ」
「この感触だと、２回でも良かったか……」
「遅いっ」
俺は、部屋にあったスナック菓子を２つ茉理に手渡してやった。
またチャンネルを変える。
今度は外国の２０年くらい前の映画だ。
派手な格好をしたカウボ～イ風の３人組が、腰に手を当ててポ～ズをとっている。
何だこりゃ。
茉理がまた何かを持って２階へ戻っていく。
何だかんだ行って、茉理は千寻ちゃんをもてなす気が満々だ。
いったい、部屋ではどんな風に遇しているのやら。
確か千寻ちゃんは……カフェテリアでいつもココアを飲んでたような気がする。
ココアを持って行けば、部屋に行くのも自然なんじゃないかな。
……幸い、何度か下りてきてた茉理も、まだココアは作ってないみたいだ。
俺はココアを二人分作って持ってきている。
もちろん、千寻ちゃんと茉理のつもり。
それなのに、完全に締め出しってのはひどいだろう。
細く開いたドアの隙間から、口に指を一本あてた茉理の顔がのぞく。
一応、俺が頷くと、持ってるココアに茉理が気づいたこともあって、部屋に入れてもらえた。
「ありゃ、千寻ちゃん……寝ちゃったんだ」
俺も茉理も、自然と千寻で喋る。
「うん……あ、ココアかあ。気が利くじゃない直树」
「でも、冷めちゃうかな？」
「千寻ちゃん、疲れてたのかな？」
「ずうっと、寮で一人暮らしだしね」
「俺たちがぎゃ～ぎゃ～押し付けあってる掃除とか、洗濯とか、全部自分でやってるんだもんな」
「園芸部も、ずうっと一人で一生懸命にやってるもんね」
「……それだけ茉理の部屋が、千寻ちゃんにとってリラックスできる場所だってことだよ。きっと」
「じゃあ……何か上から掛けてあげて、そっとしとこうか」
それからしばらく、俺と茉理はやり残した家事をしたりして、適当に时間をつぶした。
ま、二人が楽しく遊んでるのを邪魔するでもないだろ。
茉理があんなに一生懸命になってるのも珍しいし。
何をするでもない俺は、とりあえずさっきの映画の続きを見ることにした。
さらわれた娘を助けに行く。
村人がみんな同じ格好をしたり、何だかとても笑える映画だ。
また茉理か？
ものすごくリラックスしてソファにごろ寝をしていたもんだから、少し動揺してしまう。
「ど、どうしたの、千寻ちゃん？」
「茉理、疲れてたみたいで、眠っちゃったんです」
……実際に、足音を忍ばせて部屋まで行ってみると、茉理はベッドの上ですやすやと寝息を立てていた。
俺はそっと扉を閉める。
「まさか、ほんと～に寝てやがるとはなぁ」
「きっと、每日の餐厅委员会の活動が大変なんですよ」
「楽しそうにやってるけどな」
「う～ん……多分そういうんじゃなくて」
「ずっとお客さんを相手にしてる訳ですから、気を張ってる时間は運動部より絶対長いはずなんです」
「確かに、そうかもな……」
「じゃ、千寻ちゃんさえ良ければ、そっとしといてやるか」
「えっ、ええ、私は茉理が疲れてるなら、寝かせておいてあげたいです」
「そっか。じゃ、１階に下りようか？」
それから、しばらく茉理のクラスでの様子なんかを聞きながら、適当に时間をつぶした。
さて、日も暮れてきた。
「晩飯はどうする？」
「これから買い物に行くよ」
「保奈美は……呼んでないよな」
「大丈夫、得意料理だから～」
何だかノリノリだ。
「私も行くよ」
「うん、お願い。直树は荷物持ちを……」
「いや、俺は留守番で」
予想通り、二人が近所のス～パ～で買ってきた材料は、お好み焼きのものだった。
侮れない火力のカセットコンロの上に、鉄板をセット。
一人前ずつに分けられた皿の上には、キャベツ、もやし、玉ねぎ、万能ネギ、豚バラ肉と揚げ玉。
そして二人でやってる生地作りを後ろから覗くと、茉理が……
とか言いながら、水と小麦粉に山芋を混ぜ込んでいる。
そして冷蔵庫からは焼きそば用の蒸し麺。
「こんなに色々入ってるの、初めてです」
「冬なら、牡蠣も欲しかったんだけどね」
そう言って、イカを切り分けている。
さて、たっぷり油をなじませた鉄板は、もう十分熱せられていた。
「ソ～スが無いぞ」
千寻ちゃんが持ったのは、犬のマ～クが入った、どこでも見かける中濃ソ～ス。
「ちっちっち。それは素人が使うソ～スなのだよ」
誰なんだお前は、と聞きたくなるくらい得意げな茉理は、台所の奥から『おかめソ～ス』を取り出した。
「本場じゃみんなコレなのさ」
口調まで怪しくなってきた茉理。
「そろそろ始めるぞ」
「案外難しいから、最初は千寻は見ててね」
生地に齞せるとろろ昆布とかつお節の用意ができたところで、早速焼きに入った。
茉理は、
「気にしない、気にしないっ」
と言いながらお好み焼きをひっくり返し、テ～ブルの上にキャベツやらもやしやらを飛び散らせる。
ケチらないで思い切りやるのがコツだ、と千寻ちゃんに指導していた。
ボリュ～ムたっぷりのお好み焼きが、三人の胃を十分過ぎるほどに満たす。
「まあ、茉理は千寻ちゃんの倍は食べてたしな」
「１．８倍くらいじゃない？」
「同じようなもんだろ～が」
「でも、すごく美味しかったです」
「それに、とっても楽しかったですし」
「そう言ってもらえたら、腕を振るった甲斐があったってもんだよな、茉理」
買い物に行かなかったから、という理由で俺が片付けをすることになった。
でも、千寻ちゃんも手伝ってくれたので、结局茉理も参加してみんなで片付ける。
茉理が隠し味に入れたにんにくの香るキッチンは、笑顔が絶えなかった。
その皿洗いも半分くらい済んだところで。
「そろそろいい时間なんじゃないか？」
あからさまに残念がる茉理。
「俺は千寻ちゃんを寮まで送ってくよ」
「洗い物があたし？」
「もう真っ暗だしなぁ。やっぱ男の出番でしょ」
「……ま、仕方ないか」
「はあ……千寻、直树に襲われないように気をつけなよ」
「莲美台のミスタ～～ジェントルマンを捕まえて何を言う」
「よろしくお願いします」
「じゃ、行こっか」
「それ、口癖になってない？」
「あまり無意識に『すいません』って言ってるなら、少し意識して直した方がいいかもね」
「だって、千寻ちゃんが悪いことしたわけじゃないし」
「そうですね。頑張らなきゃ」
「それもかな。千寻ちゃんは頑張りすぎてるように見えることがあるよ」
「そんな……ことは無いと思ってるんですが」
「ま、肩に力を入れたままじゃなくていいってことさ」
「今日みたいに？」
「そう、今日みたいに」
千寻ちゃんは、教室での茉理について、いつもより多少饒舌に語った。
そうすると、あっという間に蓮華寮に着く。
「それじゃ、千寻ちゃん」
「それと、美味しいお好み焼き、ごちそうさまでしたって茉理に伝えて下さい」
「きっと茉理も喜ぶよ」
ぺこりと頭を下げて、千寻ちゃんは寮の玄関に消えていく。
その後ろ姿を見ていると、千寻ちゃんもくるっと振り返って、もう一度頭を下げた。
「任せちゃって大丈夫か？」
「御心配なく。あたしが千寻を送ってくからね」
「でも夜道を女二人ってのもなぁ」
「それに、帰りは茉理一人だろ」
「そうだよ、茉理」
ごそごそと、何かを探しに行く茉理。
茉理は、妙な丸い物体を持っている。
「これはね、防犯ブザ～。ものすごく大きな音が鳴るんだって」
「ああ、聞いたことはあるような」
「クラスでも、親に持たされてるって子、いるよね」
「で、これがあるから直树は安心して後片付けを続けてね」
……ま、そんなものまで用意してるなら、大丈夫だろ。
「やった！　じゃ、行こっか」
「久住先輩、今日はどうもありがとうございました」
「うん、また温室で」
そうして、二人は玄関を出て行った。
茉理も、今日は精一杯千寻ちゃんをもてなしていたみたいで。
二人は本当に仲がいいんだろうなと思わせる一日だった。
食器を片付け、テ～ブルを拭き、ゴミを処理すると一息ついた。
そろそろ茉理も帰ってくるはずだから、何か茶でも用意しとこう。
……と立ち上がった时。
とても大きくて聞き慣れない、不快な音が鳴る。
家の外らしいが。
……まさか、茉理の防犯ブザ～！？
俺は跳ねるように玄関から外に飛び出す。
頭の中がぐるぐる回る。
茉理っ
茉理、茉理っ！
莲美坂に差し掛かったころ、道端にうずくまっている影が目に入る。
「茉理かっ？」
「直树？」
茉理は俺の方に駆け寄ってくる。
「どうしたっ、大丈夫かっ！？」
茉理は手に持った防犯ブザ～を俺に差し出す。
「試しに鳴らしてみたら、止め方が分からなくなっちゃったよ～」
とりあえず、茉理の頭を一発叩くことにした。
结局、ものすごく硬い防犯ブザ～は、コンクリ～トブロックで十回目くらいの打撃まで耐えた。
茉理が引き抜いたピンを、どこかに差し込めば良かったのかも知れない。
しかしそのやり方は、茉理も俺も試みて失敗。
徐々に集まってきた近所の人に、俺が頭を下げて回る。
そして電池を抜けば良かったことに気づいたのは、家に戻ってからだった。
「まあ、茉理が無事だったのは何よりだ」
茉理は俺の前で小さくなっている。
「一体どうして鳴らしたんだ」
テ～ブルには、無残にも破壊された防犯ブザ～。
「単なる好奇心か？」
指を組んだり伸ばしたり。
半分冗談が混じってるような、いたずら顔。
茉理は、俺から目を逸らして言った。
「も、もしかしたら、直树が来てくれるかなって」
俺が右手を振り上げると、茉理は目を閉じ、身構えた。
薄目を開ける。
そんな茉理の頬に、ぺちっ、と軽く手のひらを当てた。
「来るに決まってるだろ」
「……家族なんだから」
茉理は、これ以上無いくらい、複雑な顔をした。
夏至が近いせいか、朝は早くから日が出ているし、日中の日差しはとても高い。
そして、当然のように、気温はうなぎ登りになっていた。
……寝苦しい。
眠いとか眠くないとかは置いといて、朝のまどろみという至福の时間が不幸な时間に変わりつつある。
「なおくん、もう起きてるの？」
というわけで、保奈美が起こしに来る时間には、俺は床の上に転がっていた。
保奈美は先に一階に下りている。
着替えを終えた俺は、そういえば、昨晩茉理とプ～ルの話をしていたのを思い出した。
俺のクラスが、藻だらけでどろどろのプ～ル掃除をさせられたこと。
茉理のクラスが、全校で一番早く、今日の一限にプ～ルを使うこと。
……俺も着替えを終え、一階に下りた。
茉理がいない。
「保奈美、茉理はもう出てった？」
「ううん、多分まだだと思う」
「珍しいな」
「保奈美、起こしてきてくれないか？」
「そうだね。その方が良さそう」
俺がパンをもぎゅもぎゅ食べてる間に、保奈美は二階への階段を上っていく。
保奈美が茉理の部屋をノックしてるのが聞こえる。
ちょうど俺が朝飯を食べ終える頃、保奈美と茉理が階段を下りてきた。
「よし、じゃあ行くか」
「……茉理も遅れるなよ」
「どうした、元気無いな。……具合でも悪いのか？」
「ううん、全然っ」
元気そうではあるが、不思議なポ～ズを取る茉理。
……茉理は、先に行くと言って、さっさと家を出た。
「仕方ないなぁ、起こしてやるか」
「わ、なおくん優しいね」
「いつも茉理には『寝坊大王』とか言われてるからな」
「こういう機会に反撃しとかないと」
……俺はパンを牛乳で流し込むと、階段を上った。
ノック直後に扉を開けるというプライバシ～無視の戦術で、俺は茉理を叩き起こすべく部屋に突入した。
どれくらいの时間だろう、とても短いような長いような。
その直後、
「何見てんのよっ、バカっっっっ！！」
「おはよう茉理」
俺は、茉理から繰り出されるパンチ～キック、投げつけられる様々なものをかいくぐって、家を出た。
「そういえば、今日からプ～ル開きなんだよね」
「……うちのクラス、今日体育あったっけ？」
「水着、忘れてきたんでしょ」
「ふふっ、大丈夫、今日は体育無いから」
「それより、また深野先生から宿題出てたけど、やった？」
昼休み、机の上で伸びていると、弘司がやってきた。
「直树、最近天文部の活動、適当にやってるだろ」
「とは言ってもなぁ、ろくに活動にも出てこないし」
「だから『最近』じゃない、と言っとるんだ」
弘司は俺の脳天にチョップを食らわすと、ため息をついた。
「とにかく、天文部の再起が懸かっている莲美祭くらいはしっかりしてくれよ」
「前向きに善処します」
「頼りにならねえなぁ」
「頼りにするなよなぁ」
……そんなアホな会話をしているうちに、昼休みも終わりのチャイムが鳴った。
放課後、カフェテリアに向かう俺に、珍しく千寻ちゃんが話し掛けてきた。
「久住先輩、少しいいですか？」
カフェテリアのテ～ブルにつくように促す。
「最近、茉理がカフェテリアのシフトに入ってることが多いような気がするんです」
「疲れてるのか、授業中に寝てて先生に注意されることもあるくらいで」
「興味の無い授業だと、前からそうだったような気がするけどな」
茉理を心配してくれてるのが分かる。
千寻ちゃんの心配に気づいているのかいないのか、茉理は笑顔を振り撒きながら、テ～ブルの間をくるくる飛び回っている。
確かに……ここんとこ休みらしい休みも無く、ずうっと働いてるような気もしてきた。
直接訊いてみるか。
「茉理、ちょっと」
微妙に手が空いた隙を狙って、声を掛ける。
「最近、カフェテリアにいる时が多くなってるような」
「なに、過保護モ～ド？」
「ううん、何でも」
「……えっとね、やっぱり増えてると思うよ」
「３年の先輩がね、何人か予備校通いを始めたから、その分こっちに仕事が回ってくるんだ」
「でも、働きすぎなんじゃ……」
「授業中も、その……大変そうだし」
「茉理が、自分で考えてやると決めてるなら、別に止めないけど」
「怒られるのかと思った」
「でもね、茉理……」
俺は何かを言いかけた千寻ちゃんを止めると、茉理の方へ向き直る。
「自分で決めたことなら、なおさら、こうして心配掛けないようにしなきゃな」
「でも、授業に影響が出てるようなら、少しは考えないと」
「考えるって言ったって……」
明らかに不満顔の茉理。
「カフェテリアの活動を減らすことだけが解決策じゃない」
「授業中に怒られないように、夜は早く寝て疲れを取るとか」
「単純に、気合を入れて寝ないように頑張るとか」
「でもそれだと、もっと茉理が大変に」
「いや、涩垣家の家訓である『自己責任』を果たすためには仕方ないことなのだよ」
「それ、初耳なんですが」
「俺もだ」
「でも茉理がしっかり授業を受けてたら、私も心配しないです。きっと」
「そういうことだ、茉理」
「決めた。頑張ることにする。好きでやってるんだもんね」
「これで、もう心配無用かな？」
「ま、もう少しだけ、見守っててやってくれよ」
「でも、それを言ったら……ずっと一人で園芸部やってる千寻だって心配だよ」
「授業中のことは分からないけど」
「茉理……大丈夫だよ」
「それでも大変なことに変わりはないよ」
「ねえ直树。今日は千寻の園芸部を手伝ってあげなよ」
「そう来たか」
「千寻も、直树が来てくれると助かるんだよね？」
反撃とばかりに畳み掛けてくる茉理。
「じゃあ決まり！」
「はいはい、分かりました。行くよ行きますよ行けばいいんでしょう？」
そうして今日の俺は、園芸部の労働力になる事となった。
「で、今日は何を？」
「ここ何日かさぼってしまったので、雑草を取らなくてはいけないんですが……」
「いいよ、草取り。頑張ろう」
人に物を頼むのが、千寻ちゃんはきっと苦手だ。
こういう时は、俺から助け舟を出してあげた方がいいことくらい、さすがに分かる。
「久住先輩の仕事、こんなのばかりで……ごめんなさい」
「気にしないでいいってば」
「……でも雑草なんて、この温室にどこから入ってくるんだろう？」
「私たちが出入りする时の風かもしれませんし、靴の裏にくっついてるかもしれません」
「それに、最初から土に混じってることもあるんです」
「……さすがにここまで来ると防げないですよね」
軽く肩をすくめる格好をする千寻ちゃん。
「そっか。確かに」
「しかも、この时期は伸びるのが早くて」
「大丈夫。この俺が来たからには、根こそぎ退治間違いなし」
「今頃、雑草たちの野郎、押入れの奥で震え上がってるに違いないぜ」
どうしても、茉理に言われたから来た、って立場だと千寻ちゃんが遠慮する。
俺は、心底この作業を好きになろうとした。
腰を伸ばし、大きく息を吐く。
目に見えるところにあった雑草は、全て抜き去った。はず。
「お疲れ様でした。少し休みますか？」
肯定とも否定ともつかない返事をし、しばらく温室の中を見回す。
よく見るとあちこちに、少しずつ違う環境で、同じ植物が育てられている。
「これ、いろんなところに植えられてるみたいだけど、何て花？」
気のせいか、千寻ちゃんは言い澱んでるような気がする。
もう一度注意して見回すと、かなりその植物が植えられているようだ。
「それは、『フォステリアナ』です。チュ～リップの原種の一つなんですよ」
「へえ。まだ花は咲いてないんだ……あれ？」
「って言うか、チュ～リップって春の花じゃなかったっけ？」
「ええ。本当はそうなんですけど」
「球根を土に植えたまま冷凍貯蔵しておくと、開花を遅らせることができるんです」
客が来るわけでもないこの温室で、何でそんなことをするのかは分からない。
でも、そのフォステリアナのことを語る千寻ちゃんは、珍しく饒舌だった。
その後も、育て方について一通り教えてくれる。
「……で、フォステリアナの花の色は分かるの？」
「ええ、とても珍しい色の花が咲くはずです」
「楽しみにしていて下さいね」
「……咲くといいんですが」
「い、いえっ、何でもありませんっ」
必要以上に慌てる千寻ちゃん。
「なにか言った？」
足元にあったホ～スにつまづき、転びそうになる。
俺はとっさに千寻ちゃんを支えた。
「あら～、仲がよろしいこと」
「ままま茉理っ」
「いつの間に」
「いやいやいや、お邪魔でしたか？」
「違うんだ茉理っ、今、千寻ちゃんがそこのホ～スに足を引っ掛けて……」
「だから、邪魔とか仲がよろしいとか、そういうことでは」
俺と千寻ちゃんは、なぜか大いに焦って、言い訳を連ねる。
茉理は、ただ一言、
とだけ言った。
「さ、大丈夫？」
俺は、千寻ちゃんの肩をしっかり支えたまま、少しの間、落ち着くのを待った。
茉理の表情は、見えなかったし敢えて見なかった。
「立てるね？」
俺は、千寻ちゃんを少し持ち上げ、とんっ、と立たせる。
「さ、茉理が来たってことは、もう学生の締め出し时間も近いはず」
「片付けようか」
そんな俺たちを、茉理はじっと見ていた。
时計塔に近づいても、二人とも、必要最低限のことしか喋らない。
二人の間に挟まれた俺は、針のむしろに座っているようだった。
校門を通る。
辺りに響いているのは、３人の足音だけ。
街の灯をぼんやり反射する雲も無ければ、月も出ていない、暗い道。
こんなに長く感じたことは無いくらいの时間が掛かって。
やっと、蓮華寮との三叉路までやってきた。
「あっ、ちょっと待っ……」
千寻ちゃんは、ずうっと前からそうするタイミングを狙っていたに違いない。
三叉路まで走って１５歩くらいの場所から、蓮華寮へダッシュして行く。
実際、俺と茉理が慌てて三叉路まで走った时には、もう千寻ちゃんの姿は見えなくなっていた。
「ははは。しょうがないなぁ、千寻ちゃんも」
结局、そのまま俺と茉理で、家までの道を歩くことになる。
时々わざとらしく家事の話なんかをして。
話が長い时間途切れないように。
千寻ちゃんの話題が出ないように。
「じゃあ、直树は千寻を送ってあげてねっ」
「茉理っ！？」
茉理は、下りの坂道にスピ～ドを乗せて、飛び跳ねるように駆け下りて行く。
「待ってよ茉理っ！」
千寻ちゃんの呼びかけが聞こえたのか聞こえなかったのか、そのまま茉理はどんどん小さくなり、角に消えた。
「ははは。しょうがないなぁ、茉理は」
结局、そのまま俺は千寻ちゃんを寮まで送っていくことにする。
时々わざとらしく温室や恭子先生の話なんかをして。
話が長い时間途切れないように。
茉理の話題が出ないように。
家に帰った时、もう茉理は寝ているのか、部屋の電気は消えていた。
梅雨入りしてからは、每日、それらしいどんよりした天気が続いていた。
そして、いつ雨が降ってもおかしくない空模様のくせに、雨だけは降りとどまっている。
いっそ降ってくれた方が、ましだというくらいに。
今日も、すっきりしない気分のまま登校する。
湿気を吸って身体が重くなってしまったかのようだ。
昼休みになってカフェテリアに向かうと、霧のように細かい水滴の雨が降っていた。
こういう天気になると、カフェテリアのオ～プンテラスの部分は使えなくなる。
「これだから梅雨って嫌なんだよね」
確か昨日も一昨日も、ぐずぐずしている天気に対してぼやいていた。
当然、外のテ～ブルで食べられる人が減る分、教室に持って帰れるパンの人気が上がる。
そんなわけで、パン売り場は大混雑していた。
準備が上手くいっていなかったのか、俺の何人か後ろで、そのパンも売り切れる。
カフェテリアの人気者である茉理が、同じクラスと思しき１年生に「パンが足りない」「パンをよこせ」などと言われている。
「パンが無いならケ～キを食べればいいじゃない」
……余計に混乱を招く発言だ。
放課後になると、少し晴れ間が出た。
オ～プンテラスが好きな茉理は、嬉しそうにテ～ブルやイスを並べ始めている。
テ～ブルを拭く手つきも軽い。
いつもの天文席に座っていると、隣のテ～ブルに、恭子先生と千寻ちゃんの姿が見えた。
「それは困ったわね」
……何か問題でも起きたのだろうか。
「あっ、久住がいるじゃない」
美琴や弘司がいないのをいいことに、恭子先生はずずい、とこっちのテ～ブルに身を寄せる。
「ねえ、お願いがあるの～～」
「確実に嫌な予感」
「まあそんな事言わずに、聞くだけならタダよ」
「聞いたらタダじゃ済まなくなるんでしょうが」
千寻ちゃんを見ると、確かに困ってはいるけど、俺を巻き込んでいいものか思案中、といった顔をしている。
分かりやすい顔をする子だ。
「……分かりました。とりあえずは聞くだけ、ですからね」
「さっすが久住、頼りになるわぁ」
「だから聞くだけですってば」
……恭子先生の話によると、温室に最近アブラムシが発生しているらしい。
対応方法は色々あるが、基本的には人海戦術になるとの事。
そこで放課後暇暇クラブ所属の俺に白羽の矢が立ったとのこと。
「久住なら、温室も知ってるし、橘を任せても安心だからね」
「その根拠のない自信はどこから」
「ま、検討しといてね。よろしく～」
千寻ちゃんと具体的な対応策について相談を始める恭子先生。
俺は早く誰か来ないものかと、窓の外に目をやる。
テラスのタイルブロックに黒い染み。
……その染みは、加速度的に丬度を濃くしていく。
嬉々としてオ～プンテラスの準備を進めていた茉理は、あからさまに肩を落とした。
梅雨の晴れ間に放課後営業、とは行かなかったようだ。
見ると、千寻ちゃんは害虫駆除の準備をしに温室へ向かおうとしている。
「千寻ちゃん」
「あ、久住先輩」
「害虫が出たって聞いたけど、これから駆除しに行くんだよね」
「じゃあ、手伝うよ」
「まあまあ、久住が手伝ってくれるって言うんだから、素直に受けておきなさい」
ぺこりと頭を下げる千寻ちゃん。
「よし、じゃあ行こうか」
それから、千寻ちゃんと調べたところによると、アブラムシを駆除するには牛乳が効くらしい。
何でも、霧吹きで吹きかけると、乾き始めた頃には窒息してしまうらしい。
「じゃあ、カフェテリアで牛乳を買ってくるよ」
「千寻ちゃんは、霧吹きを二つ、用意しておいて」
「分かりましたっ」
心なしか、軽い足取りで温室へ向かう千寻ちゃん。
俺は、カフェテリアで５００ｍｌ入りの牛乳パックを大目に買う。
余った分は飲んじゃえばいいし。
温室に着くと、いつの間にか着替えていた千寻ちゃんが、準備万端といった感じで待っていた。
「久住先輩、これでいいでしょうか」
ちょっと古いけど大き目の霧吹きが二つ。
「うん、いいと思う。まずはやってみようか」
見ると、あちこちの葉の裏に、小さい虫がびっしりついている。
これは……けっこう手間が掛かりそうだ。
「はい……油断してました」
しゅっと吹きかけた牛乳は、白い霧となって葉の裏に細かい水滴を作る。
最初は何事もなく動いていたアブラムシだったが……。
調べた通り、乾く頃には動かなくなっていた。
「まさか牛乳がこんなに効くなんて……」
「よし、片っ端からやってくか」
千寻ちゃんと、通路の両側を分担して霧吹きをフル稼働させる。
あちこちの葉の裏や茎にアブラムシが潜んでいたが、一回一回の作業はすぐ終わるので、かなりはかどった。
「千寻ちゃん、どう？」
「こっちはもう少しで終わりそうです。久住先輩は？」
「ああ、こっちももう終わるよ」
牛乳の香りが、ほんのりと漂う温室内。
二人の作業は、ほぼ同时に終わった。
「あとは、効果が続くといいですね」
「こまめに退治してれば、そんなに多く発生することもないよ、きっと」
片付けもさほど时間が掛からず、農薬と違って、服についた分もあまり心配しなくていい。
「片付けも、ほとんど終わったかな」
「残念だったな、茉理」
「せっかく、少し晴れたと思ったのになあ」
「これ、片付けなきゃいけないんだろ？」
そうこうしている間にも、テラスの床にできる染みは加速度的に多くなっていく。
「しょうがない、手伝うよ」
「本当？」
外のテ～ブルやイスをまとめたり、濡れると困るものを屋内に運び込んだりする。
结構な力仕事で、茉理たちウェイトレスだけでは大変だ。
「でも、天気予報くらい見れば、またすぐ雨が降りそうなことくらい分かっただろう？」
「だってオ～プンテラスが好きなんだもん」
「それに、予報が必ず当たるとも限らないじゃない？」
何とかオ～プンテラスが片付き、俺はそれを手伝った功績で、タダで出てきたお茶を飲む。
「ふう。土砂降りじゃなくて良かったよ」
「ひどい时なんか、全部のテ～ブルとかイスの水拭きをやらされたことがあるよ」
その後も茉理は、いかにオ～プンテラスが気持ちいいかについて語った。
風、陽の光、木々の緑。
そんなものに囲まれていると、食事もおいしく感じるそうだ。
見ると、いつの間にか雨は止み、雲間からはうっすらとした光すら覗いている。
「直树、また……お願いできるかな？」
结局、俺達はまた、オ～プンテラスを使えるように用意することになった。
「久住先輩……」
「カフェテリアに行きませんか？」
「カフェテリア？　何で？」
「ええと……何となく、です」
何となく、という割には真剣な瞳でこちらを見てくる千寻ちゃん。
俺も、同意せざるを得なかった。
そのまま、俺は千寻ちゃんに連れられるようにして、カフェテリアへ向かう。
オ～プンテラスの片付けは終わっているようだ。
「あれ、千寻……に、直树」
「害虫駆除、ちゃんと終わったよ」
「おう、俺に掛かれば楽なもんよ」
「何言ってんだか」
アブラムシが沢山いたとか、牛乳の効果がバッチリだったとか、ひとつひとつ茉理に報告している千寻ちゃん。
茉理も、普通に相槌を打ちながら聞いている。
时々、何か考え事をしているような感じ……かな。
「うん。これでしばらくは大丈夫そうだよ」
千寻ちゃんはというと……こちらも、話の内容の割には、少し元気がないような気がする。
「そうだね。直树、ありがと」
今度は、天気も大丈夫かな。
雲の切れ間が広がり、その間からカ～テンのように光が差している。
「温室に行ってみてくれないかな」
「一人で困ってると思うんだ……千寻」
「ね、お願い」
口は笑っているものの、かなり真剣な目で俺に頼んでくる。
……こんな顔されちゃったらなぁ。
「分かった分かった。行くよ」
「本当？　良かった～」
そして、良かった、と言う割にはそんなに嬉しそうでもない茉理。
……自分で頼んでおいて、その表情は無いだろう。
そう喉まで出かかったけど、それを言った茉理の気持ちを考え、何も言わずに温室へ向かうことにした。
「千寻ちゃん、いる？」
鍵が掛かっていない温室の入り口の扉を押し開け、中に向かって声を掛けてみる。
「くっ、久住先輩？」
何かの植物の後ろから、千寻ちゃんが顔を出す。
俺がここに来るなんて思っていなかったという驚きが、見開かれた瞳に見て取れた。
「もし、例の害虫駆除が大変で困ってるなら、手伝おうと思って」
「うん。……それとも、もう終わっちゃった？」
残念そうに聞こえたのは、自意識過剰かな。
……その後、茉理が愛してやまないオ～プンテラスについて、茉理の台詞をそのままなぞるように千寻ちゃんに伝えた。
「雨が降ったり止んだりするごとに、机やイスを並べさせられて大変だったよ」
あまりリアクションは無かったが、この时だけは、それに龁をかけて感情が感じられない返事をされた。
そして、学生が追い出される时間。
少なくとも表面上はいつもの通り、３人が温室に揃った。
「……お待たせしました。片付けも終わりました」
「じゃ、行こうか」
温室の電気が消され、时計塔に向かう。
何を喋ったらいいものか悩んでしまい、なかなか会話のきっかけが掴めない。
……多分、千寻ちゃんも茉理も同じなんだろう。
三人、西に傾きかけた月の光を浴びながら、黙々と歩いていく。
交互に石畳を踏む足音だけが、辺りに響く。
普段は気にしたことなんか無い足音も、誰も喋らないと言うだけでこんなに聞こえるものらしい。
誰か何か喋ってくれないと、間がもちそうに無い。
誰か何か。
誰か。
その願いも空しく、延々と続く針のむしろを踏みしめて歩く。
電柱を一本過ぎるたびに、街頭の明かりが三本の細長い影を前に作る。
……天気がどうこうなんていう、他愛ない話すら出ない。
ここまで会話が無いと、当然『何で』かをみんなが考える。
多分、みんな『自分のせいじゃない』と思いながらも『自分のせいかも』と悩んでいる。
……悩めば悩むほど、会話の糸口は遠ざかっていった。
そろそろ寮への分岐点だ。
俺が何か言わないと、このまま黙って別れることになってしまいそうだ。
……意を決して、園芸関係の荷物が重そうな千寻ちゃんに声を掛けてみた。
「千寻ちゃん、荷物、持とうか？」
「でも结構重そうだし」
「いえ、本当に、大丈夫ですから」
「……それならいいんだけど。茉理？」
「千寻ちゃんを寮まで送っていこうと思うんだけど……」
そう言うと、千寻ちゃんは寮の方へ走って行ってしまう。
俺が少しの間躊躇っていると、茉理がすぐ近づいて来た。
「直树、追いかけないの？」
千寻ちゃんの後を追おうと走り出した时。
「大丈夫です～っ！」
という声が、はるか前方から聞こえてきた。
もう来なくていいです。
きっとその『大丈夫』はそう言っていた。
茉理は思案顔のまま、自分の部屋に入っていく。
何でこんなに雰囲気がおかしくなってしまったんだろう。
茉理も、千寻ちゃんも。
そして俺も。
冷蔵庫を開け、烏龍茶を一杯飲む。
知らず知らずのうちに口を突いて漏れるため息。
何はともあれ、話し合ってみないことには解決にならない。
そう思った俺は茉理の部屋に足を向けた。
茉理の部屋の扉をノックしようと構える。
茉理は、誰かと携帯で話をしているようだった。
……千寻ちゃんかな……？
立ち聞きしているのも良くないと思った俺は、自分の部屋のベッドに体を投げ出した。
「直树」
「千寻、荷物重そうだし、寮まで送ってあげたら？」
見ると、千寻ちゃんの荷物は少し多い。
園芸部関連の物が入った、大きめの袋が邪魔そうだ。
「ああ。千寻ちゃん？」
「どうかな、その袋を持って、寮まで送ろうと思うんだけど」
「あ、あたしは今日は食事当番だから、先に帰るね」
茉理は、俺たちに止める隙を与えずに、莲美坂を駆け下りていった。
何でこうなってしまったんだろう。
千寻ちゃんの荷物を、半ば奪うようにして持った俺は、そのまま寮まで行くことにした。
でも……结局二人ともほとんど喋ること無く、寮の玄関に着いてしまう。
「荷物、ありがとうございました」
ここであまり長居しても仕方ない。
いずれ、何とかしなきゃとは思うけど、今日はこのまま帰ろうとして、俺は踵を返した。
「久住先輩」
「呼んだ？」
思い詰めたような瞳。
「……私、」
「私、久住先輩のこと、好きです」
消え入りそうな声で、千寻ちゃんは俺に言った。
「……千寻ちゃん」
「そんな、ずっと思ってたとかじゃなくって」
「ただ、言ってみたかっただけなんです。一度だけ」
自分の口から出た言葉を否定するように、慌てて喋り続ける千寻ちゃん。
誰から見ても分かるような嘘をついている。
それを言わせているのが自分だと思うと。
……なんて言ってあげたら良いのか、言葉が見つからない。
「黙ってるのも……もう……」
「千寻ちゃん、ありがとう」
「ここんとこ、俺たち三人、おかしかったもんな」
「誰かが、何かしなくちゃいけないと思ってても、実際には何もできなくて……」
俺は、千寻ちゃんを……どう思ってるんだろう。
千寻ちゃんは、俺のことを『好きだ』と言ってくれた。
俺は……その想いに応えられるのか。
「千寻ちゃん、俺は……」
その言葉を発する时に、俺はどういう顔をしていたのだろう。
言いにくいことを言おうとしていた。
辛そうな顔？
泣きそうな顔？
……结局、千寻ちゃんに、俺の言葉はさえぎられた。
「……分かってました」
「これから言おうとしたこと、分かってました」
「千寻ちゃん……」
「それを、茉理に早く言ってあげて下さい」
「きっと、きっと……待ってますよ」
千寻ちゃんは、くるっと振り向いて。
……寮の玄関の扉を押し開け、中に消えていった。
だらしないな、俺。
本当は、自分で千寻ちゃんに伝えなくちゃいけない言葉があったはずだ。
それを、よりによって本人に、言わせてもらえなかった。
俺がぐずぐずしていたせいだ。
ごめん、千寻ちゃん……。
玄関の扉を開けて家の中に入ると、茉理が、俺に目を合わせずに、
とだけ言った。
俺もリビングのイスに腰掛ける。
千寻ちゃんに、あれだけ背中を押されたんだ。
茉理には、自分の言葉で、伝えなくてはいけない。
「……茉理」
「今、蓮華寮まで千寻ちゃんを送ってったんだけどさ」
「そこで……千寻ちゃんに『好きだ』って言われたんだ」
茉理は一瞬目を見開いたが、すぐに、努めて平静を装った。
「俺は、千寻ちゃんに……」
俺が言葉を切ると、茉理は、何かに立ち向かうような決意を込めた目で続きを促す。
「返事をできなかったんだ」
「自分でも情けないと思うけど、先に千寻ちゃんに言われたんだ」
「『今から言おうとした事を、茉理に言ってあげてくれ』って」
「だから言うよ」
「俺、茉理のことが好きなんだ」
「直树……」
茉理は……目に涙を浮かべている。
「千寻ちゃんに背中を押されるまで言えなかったなんて、情けないけどな」
「千寻ってば、バカなんだから……」
溜まった涙が、茉理の頬に零れ落ちた。
「あたしも、千寻に聞いてたんだよ」
「……千寻も直树のこと好きだってこと」
最近、二人の態度が変だったのは、そのせいだったのか……
「千寻はあたしにとっても大切な友達だから、直树の取り合いみたいになるのも嫌で……」
「一度は、私が二人の仲を取り持ってあげようと考えてみたり……」
「それでも、千寻には……あたしも直树のことが好きなのが隠し切れなくて……」
一気に喋った茉理は、ぼろぼろと涙をこぼす。
リビングには、茉理の嗚咽のみが響いていた。
それから、俺が黙って茉理の頭を撫でていると、泣き疲れた茉理は静かに寝息を立て始めた。
「おう、直树。何やってるんだ」
茉理の泣き顔をあまり見られたくないけど、隠すということは茉理を抱きしめるということだ。
英理さんは、俺がやきもきしているのに気付いているのかいないのか、茉理の顔を覗き込む。
「あらあら。何か悲しいことでもあったのかしら」
「……直树くんが茉理の話を聞いててくれたのね。ありがと」
「そうか。……直树、茉理を部屋に運んでやってくれ」
それからも、源三さんや英理さんに、このことを詳しく聞かれることは無かった。
気を遣ってくれたんだと思う。
俺はそっと二人に感謝した。
「ほら茉理、ちゃんと着替えられるか？」
今日一日、もしかしたらここ数日、気を張ってたのが一気に緩んだのか、茉理は目を覚ましても半分寝ているような状態だった。
「あたし、直树に好きって言ったっけ？」
「……言ったような言わなかったような」
ここで寝るか……。
でも、涙の跡がほとんど乾いた茉理の寝顔は、幸せそうに見える。
俺の贔屓目かも知れないけど。
土曜の授業は午前中で終わり、午後は補習を残すのみ。
……昨日から、機会が無くて茉理とは話をできてない。
この機会に、茉理か千寻ちゃんと話をしておきたいと思い、俺はカフェテリアへと足を運んだ。
と思ったら、カフェテリアから茉理と千寻ちゃんが出てきた。
「あ、直树」
「茉理、今日はウェイトレスじゃないのか？」
「うん、友達に代わってもらった」
「……あ、お父さんとお母さんに言っといて。今日は千寻の部屋に泊まるからって」
俺の話なんかまるで聞かずに、下校の準備をした茉理は去っていく。
「す、すいません、失礼しますっ」
茉理に引っ張られるように、千寻ちゃんも帰っていった。
あの二人が、一晩中同じ部屋で。
しかも、昨日の今日で話すことといったら……。
ともあれ、もう今日は俺の出番は無さそうだ。
二人で深く話しあった方が、结論の出やすい話もあるだろう。
……と思うことにした。
俺は、大人しく腹の虫に従って、カフェテリアへ行くことにした。
「お～、直树だ。生きてたか」
「死んでてたまるか」
「って言うか、みんな同じクラスだよね」
「で、何の話をしてたんだ？」
「来週の月曜日……もう明後日だね」
「ポン……ええと、ポン～なんとか流星群ってのを観測しよう、って話だよ～」
「夏休み中の本番に備えた練習ってことで」
「本当は、日曜日の早朝の方が良さそうなんだけど……ま、そんなに大したもんじゃないし」
「平日の方がいいだろ？」
「流星群の観測ってことは……夜中だよな」
「そんな时間に、学園の中に入れるわけが……」
「許可をもらって来ましたよ～」
……そういや、フットワ～クの軽い顧問がいたんだった。
「これで準備万端だね」
「せっかくのイベントなんだし、久住くんも来るよね？」
「部活動に全く熱心ではないことが、顧問より担任に伝わった場合……」
「部活は授業の一環だって言うんでしょ」
「って、同一人物じゃないですか～」
「夜中の学園に忍び込むのって、きっと楽しいよ」
「『忍び込む』だなんて、人聞きが悪いなぁ」
久し振りに、天文部って雰囲気だ。
この空気は嫌いじゃない。
结局、この日はポン～なんとか流星群観測の準備について、打ち合わせをして終わった。
莲美祭に向けて、まともな活動になってきた天文部。
俺は、何かを忘れるように、その空気の中に身を置いた。
结局、昨日の日曜日……茉理は帰ってこなかった。
昨晩一度だけ電話があり、もう一晩千寻ちゃんの部屋に泊まり、月曜は寮から登校すると言っていた。
俺も时々弘司の部屋に泊まるから、涩垣夫妻もあまり心配はしていないようだ。
男子学生の部屋だったらどうするんだ、と聞いたら
「大丈夫。茉理ですもの」
気楽な両親で助かったな、茉理。
そして、放課後。
「で、弘司。今晩は一分に何個くらい見えるんだ？」
「一时間に一個、見えるかどうかってところだな」
「はあ？　全然見えないのと一緒だろ、それじゃ」
「だから練習なんだってば」
ちょっとでも期待したのが間違いだったようだ。
考えてみれば、『しし座流星群』とかみたいに、話題になったのを聞いたことがない。
えっと、何だっけ。
「美琴、なんて名前だっけ？」
「お前らなぁ……」
部室が無いため、结先生に個人的にストックしてもらっている観測機器。
それを、俺と弘司で屋上へ運搬し終える。
「観測のセッティングは俺がやっとくからさ、直树と買出しに行っといてくれよ」
「了解！」
「美琴は元気やの～」
「早くしないと、日が沈んじゃうよ、久住くん」
「これで足りてるかなぁ」
「絶対足りてる。むしろ余る。家に持ち帰れるから止めなかったけど」
俺と美琴は、二人の両手に余るくらいの飲食品を持っている。
日は西に傾き、月が南の空に昇りかけていた。
「あれ、秋山さん」
「委员長も一緒にどうだ？」
「また天文部で悪事をやらかすんでしょ！？」
「仲間に引き入れようとしても、そう簡単には行かないわっ」
天文部＝悪の組織とまではいかないが、少なくとも『得体の知れない活動をする組織』との認識はありそうだ。
これはこれで面白いかも。
「美琴、逃げろっ」
「がってん承知っ」
二人とも、思い思いの方向に逃げる。
「あっ、こら待ちなさ～いっ！」
さすが委员長。
予想通りのリアクションで、追いかけてくるから面白い。
……これで、俺たちの逃げる先に结先生がいて、こっちの味方になってくれるのがどんでん返し。
さて、どのル～トで屋上まで行こうかな。
多分、この先の温室へ行こうとしていた千寻ちゃんとぶつかる。
俺は両手の袋を地面に落とし、いくつかの中身は袋から地面に転がった。
「久住君が前を見ないで走るからよ」
「いや、委员長が追いかけてきたのが悪い」
千寻ちゃんは、俺と委员長が言い争っている間に、立ち上がっていた。
委员長は、千寻ちゃんの荷物を拾って渡すと、帰っていく。
「あ、千寻ちゃん。大丈夫？」
「久住先輩……」
「あの、怪我とか無いかな」
「ええ。大丈夫みたい……」
スカ～トの埃を払っていた千寻ちゃんが、何かに気付いたように、顔色を青くした。
「何か……壊したとか落としたとか」
千寻ちゃんは、自らのポケットと言うポケットを全て調べると、地面に注意を向けた。
「温室の鍵が……」
「どうしたの、久住くん？」
完全に暗くなる前に見つけたい。
そのために、弘司や结先生まで動員されての、大掛かりな鍵捜索が始まっていた。
「無いっす～」
「無いよ～」
ざっと見渡して見つからない以上、怪しいのは、どう考えても排水溝だった。
日が沈みかけてる状態で、溝の底を目視探索するのは難しい。
「懐中電灯を借りてきましたよ～」
それから１５分も探しただろうか。
空のうち、赤みを帯びていに闲積が５分の１を切ったあたりで、千寻ちゃんが声を上げた。
「ご協力ありがとうございました」
「良かった良かった」
「本当に良かった……けど、こっちもそろそろ準備に入るぞ」
「本当に、みなさんありがとうございました」
天文部一同に対して、ぺこりと頭を下げる千寻ちゃん。
……そして、俺たちは屋上へ、千寻ちゃんは温室へと足を向けた。
夜の校舎内。
屋上での観測練習が始まった。
ビデオカメラをセットしたりしてるみんなの脇で、ふと、俺はグラウンドの方を見下ろした。
何だろう。
小さい違和感がある。
あ、温室の……電気がついてない……かな。
よくよく見ると。
……さっきまで、俺たちが鍵を探していた排水溝のあたりに、小さい光がちらちらと動いている。
「结先生、懐中電灯を一つ借りますっ」
「あっ、あまりうろうろすると警報装置に引っかかりますから、気をつけて下さいね」
思った通りだ。
千寻ちゃんが、一人で、排水溝をさらっている。
……鍵なんて、見つかっていなかったんだ。
「千寻ちゃん」
「鍵、見つかってないんだ？」
きっと、天文部のメンバ～がみんな捜索に加わったから、手伝ってもらうのに気後れしたんだろう。
千寻ちゃんは、そういう子だった。
「俺も手伝うよ」
「遠慮は無し」
それから、何となくなのか敢えてなのか、とにかく黙々と二人で鍵を探した。
排水溝の遥か下流の方で、それらしき鍵を見つけた。
千寻ちゃんが近づいてきて、ペンライトをあてて確認する。
「はい。温室の鍵です……」
「良かったな」
俺は水道で鍵を洗い、千寻ちゃんに渡す。
「久住先輩、あの……」
「いいんだ、俺には遠慮とかごめんなさいとか申し訳ないとか、そういうのは」
「は、はい。分かりました」
「でも、本当にありがとうございました」
「……さ、戻ろうか」
千寻ちゃんを温室まで送った後、俺は、屋上へ戻った。
结局、この日は流星自体を観測することはできなかった。
それでも、機器の使い方を確認できたし、今でも機材が現役として動くことも分かった。
「では、あまり遅くなってもまずいので、今日はそろそろ解散です」
温室に目をやると、さすがにもう帰っているようで、電気は消えていた。
多くの言葉を交わしたわけじゃないけど、今日は千寻ちゃんと話すことができた。
それに、二人で黙って鍵を探してる間は、気のせいかも知れないけど、何かが通じていたような気がする。
「あ、今日は帰ってきたんだ」
「まあ、千寻の部屋とは言え、連泊は２日までが限界でしょ」
……何だか、言いたいこと、聞きたいことは沢山あった気がするのに、ものすごくいつも通りの会話。
いつの間にか、目の前に来ていた茉理が、俺の顔を覗き込む。
「いや、別に」
「ふうん……。あ、そうだお風呂沸いてるから」
千寻ちゃんの部屋でどんな話をしてきたのか、聞こうと思ってたんだけど……。
ま、話してくれるのを待つことにしようか。
今週末からの期末試験。
さすがに放っておくわけにもいかない。
……そんな、日常に追われる生活をしているうちに、何となく先週の話は流されてしまっている。
今日はいろんな当番が茉理に重なっているので、俺はのんびりと二度寝を開始した。
完全遮光じゃないカ～テンを通して、容赦なく部屋に注ぎ込む夏の日差し。
そして何より暑さで目が覚める。
时計を見ると１２时半。
……そろそろ小腹も空いてきた。
ここらで、しっかり起きとくか。
目覚ましと、汗を流しに、シャワ～でも浴びるとしよう。
固まる二人。
俺の格好はトランクスにＴシャツ１愣。
それより、なぜ千寻ちゃんがここに？
「何やってんの直树」
「ま、茉理」
茉理の後ろに隠れている千寻ちゃん。
ちょっと傷つく俺。
「なんで千寻ちゃんが？」
「一緒に試験勉强するんだってば。言ってなかったっけ？」
「言ってたら、こんな格好で家の中をうろつかんわっ」
「何で謝るかな」
「そうだよ、悪いのは直树なんだから」
「事前に知らせとかない茉理だろ、悪いのはっ」
结局、千寻ちゃんを置いてけぼりにして、家の中での服装についての議論になってしまう。
「そのまま、近所のス～パ～まで行ける服装じゃなきゃ駄目」
「そりゃやりすぎだ。お前こそ、スパッツで外に買い物に行くか？」
「行かないけど、行こうと思えば行けるよっ」
「それに、もっと家の中ってのはリラックスできる空間であるべきだろう？」
「でも、家の中に年頃の娘がいる家庭では、当たり前なんじゃないの？」
「誰が『年頃の娘』だって？」
「誰かしらね～？」
……いつもの言い争い。
俺も茉理も、何度もこんなことをしてきたけど。
後から考えると、千寻ちゃんが、俺たちを少し寂しそうな目で見ていたかも知れない。
「千寻、今日も晩御飯食べていくよね？」
「でも、この前もごちそうになっちゃったし……」
「遠慮しなくていいよ。直树のためにだけ料理を作るのにも、飽きてきたから」
「それはこっちの台詞だ」
「暇つぶしにやってるとしか思えない茉理の料理にも、そろそろ飽き飽きしてたんだ」
「ふっふ～ん、そう来ると思って、今日は新作を仕入れて来てるんだ」
「……並んでいる材料は、ほとんど前回と一緒じゃないか」
「今回の新メニュ～は、なんと、『モダン焼き』で～す」
「それって……この前の広島風お好み焼きと、どこが違うの？」
「これは……大阪風お好み焼きの話から始めないと駄目かな。大阪風ってのは……」
焼いては食べ、焼いては食べ。
気付くと、テ～ブルの上には、空になったボ～ルや、所々に焦げ目がついた鉄板が並んでいた。
「ふうぅ、お腹いっぱ～い」
「麺が多かったかなぁ」
「しかし新作を仕入れた、と言っといてこれかぁ」
「いいじゃない、お好み焼きとモダン焼きは別物だよ」
「材料だって、ほとんど同じじゃないか」
「ラ～メンとうどんだって、小麦粉の麺を茹でてス～プに入れて具を載せるのは同じ」
「そういうのを屁理屈って言うんだ」
「美味しそうに最後までぱくぱく食べてた直树に言われたくありませ～ん」
帰る千寻ちゃんを送る役は、皿洗いが担当の俺ではなかった。
一学期も残り一週間。
テストも終わり、その结果に一喜一憂しながらも、何となく空気に開放感がある学園内。
放課後、久々にカフェテリアへ行くと、茉理が話し掛けてきた。
「直树、ほら見てあそこ」
「千寻ちゃん……がどうかしたか？」
「先週から、様子がおかしいと思うんだけど、どうかな？」
言われてみればそうかも知れないけど、それほどでも無いような気もするし……
「ちょっと確かめてみるよ」
「うん、お願い」
それからしばらくすると、千寻ちゃんは温室に向かった。
俺もしばらく时間を置いて、温室に行くことにする。
「千寻ちゃん？」
「あっ、く、久住先輩……」
何だか、声をかけた瞬間、びくっとしたような気がするんだけど。
それからしばらく、二人で黙々と作業する时間が続いた。
必要最小限の、園芸に関する以外の会話も無く。
何となく重い空気。
「茉理も心配してたけど、体調悪かったりする？」
「えっ、茉理が……？」
「ああ、気をつけてあげてくれって」
「いえっ、全然大丈夫ですっ」
それからも、またしばらく会話が無い状態での作業が続いた。
こういう作業って、一人で黙々とやってると、时間が経つのが遅い。
作業自体の進みは良くなっても、それ以上に、精神的に疲れる。
……って、千寻ちゃんはこれをずうっと一人でやってたわけだけど。
「千寻、どう調子は？」
「千寻が体調が悪いみたいだったから、様子見ようと思ってシフト変えてもらったんだ」
「もし何か仕事があれば、手伝うよ」
「し、素人に触れるものじゃないの」
「でも、直树だって……」
「久住先輩も、もういいですっ」
……何だか分からないままに、温室から追い出される俺と茉理。
「いや、よく分からないんだけど……」
温室での今日の千寻ちゃんの様子を茉理に話す。
结局、二人で悩みながら帰ったけど、どうすればいいのかは分からないままだった。
それから、何となく温室に行きにくいまま、千寻ちゃんとはまともに話をしない日々が続いていた。
……昼休み。
恭子先生に声をかけられた。
「な、何ですか？」
「最近、温室にいるのが、ずうっと橘一人のような気がするんだけど」
「あ、え～と……実は最近天文部の活動に本腰を入れることにしまして」
「またそんな嘘ばっかり」
「園芸部の活動はともかく、暗くなってから帰るのに一人じゃ危ないわ」
「だから、もし近くに居たら、送ってあげるくらいの事はしてあげてね」
「帰るのも一人なんですか？」
「でも、断られたのはこっちの方なんですけどね」
「『また』って何ですかっ！　人聞きの悪いことを言わんで下さいっ」
「あはは、久住にそんな度胸は無いか」
「……試してみますか？」
「十年早いっ！」
抱き寄せようとした手をひねり上げられる。
一人……。
いちいち茉理には聞いてなかったけど、基本的には茉理と一緒に帰ってるもんだとばかり思ってた。
きっと茉理も、俺と同じく、千寻ちゃんと話すきっかけがつかめないでいるんだろう。
放課後、カフェテリアに行くと、茉理を中心に盛り上がっている。
どうやら、餐厅運営委员のみんなが、今日の茉理の誕生日を祝っているらしい。
今日は早上がりということで、茉理は夕方には帰ることになったようだ。
でも、その間に何度も
「千寻は来てない？」
と、千寻ちゃんが来てないことを気に掛けていた。
茉理が帰った後、温室へ足を運ぶ。
温室には電気がついていなかったので、誰もいないのかとも思ったんだけど……。
中には千寻ちゃんがいた。
「久し振り」
「あ……久住先輩……」
「あの……茉理、もう帰っちゃいましたか？」
「『千寻が来ない』って心配してたぞ」
「もし良かったら、何があったのか聞かせてくれないかな」
「千寻ちゃん？」
「あ……ご、ごめんなさい。何でも……ないんです」
「何でもないってことは」
また黙ってしまう千寻ちゃん。
……何か言うべきことがあるのは分かってるはずなのに。
……何を言うべきなのかも分かってるはずなのに。
「分かった」
「言いたくないなら、言わなくてもいいよ」
「でも、ひとつだけ教えて。茉理と仲直り……いや、前と同じように仲の良い関係に戻りたい？」
「も……戻りたいです」
「よし、分かった。じゃ、うちに行こう」
「……茉理も待ってるよ」
家が近づくにつれて、徐々に歩幅が小さくなる千寻ちゃん。
このままだと、家に着く前に立ち止まってしまいそうだ。
「さ、行くぞ」
俺は千寻ちゃんの手を引き、少し强引に家の中まで引き込んだ。
「ただいま～。お客さんだよ～」
茉理が奥から顔を出す。
「千寻……」
「ま、茉理……そ、その……」
「誕生日おめでとうっ」
茉理の反応を見るのが怖いかのように、上半身を深々と折り曲げる千寻ちゃん。
「茉理……？」
「千寻、本当にありがとうっ！」
茉理は、身を起こした千寻ちゃんに勢いよく抱きついた。
「あのっ、持ってきたプレゼントがっ……」
千寻ちゃんが茉理に渡したのは、見事に白い花の咲いたサボテンだった。
騒ぎ疲れた茉理をリビングのソファ～に寝かしつけ、タオルケットを掛ける。
俺は、すっかり暗くなった中を帰る千寻ちゃんを送っていくことにした。
「今日は来てくれてありがとう。茉理もきっと喜んだよ」
「……ここんとこずっと、茉理まで元気が無かったから」
「そんな、それも全部私のせいで……」
「茉理も言ってたけど、最近千寻ちゃんの元気が無いと思ってたんだ」
「何か……あった？」
「また、話してくれないの？」
千寻ちゃんは、かなり長い間、悩んでいた。
时には何かを思い出すように。
または何か自分の中での決意を固めるように。
俺も、特に返事を促したりはせず、千寻ちゃんの中で结論が出るのを待つ。
「久住先輩、ちょっとお話があるんですが……聞いていただけますか？」
「ここら辺でいいかな」
……この公園に夜来たのは久し振りだ。
真っ暗で人気の無いイメ～ジを持っていたが、今見ると、案外通勤通学路のショ～トカットに利用されている。
それに照明も明るかった。
「それで……あ、何かジュ～スでも飲む？」
「えっと、今から私が言うことは、信じられないかも知れませんが……笑わないで下さいね」
何だか妙な前置きだ。
「実は私……」
「ここには、１００年後の未来から来たんです」
「やややっぱりおかしいですよね、信じられませんよね」
聞いた俺より、話した千寻ちゃんの方が混乱している。
ええと、今、千寻ちゃんは何て言ったかな。
『１００年後の未来から来たんです』
「『えと、时空転移装置』というものがありまして、それで……」
「何で？」
「えと、その、私がいた时代の人類は滅びそうになってて……」
「あっ、こんなこと、急に言われても困っちゃいますよね。ごめんなさいっ……」
千寻ちゃんを落ち着かせながら、何とか理解できた話はこんな感じだった。
千寻ちゃんは时空転移装置で１００年後の未来から来たこと。
１００年後の世界では、とんでもないウィルスが大流行して、人類が滅びそうになっていること。
ほんのわずかだけ生き残った人が、时空転移装置を作り出したこと。
ウィルスには感染するとすぐ死んでしまうものと、何年かは生き延びられるものがあること。
俺たちがいる現代に逃げてきている人は、ウィルスに感染してないほんのわずかの人であること。
でもまだ１００年後の世界には、感染したけど生きてる人が沢山残っていること。
逃げてきた人には、治療法を確立して未来に持ち帰ることがかすかに期待されていること。
ここまで聞くのに、およそ２时間。
このまま相槌を打ち続けていれば、更に理解できない話が延々と続きそうだった。
「千寻ちゃん」
「……少し休もうか」
「ちゃんと話すことと順番を考えてきたはずなのに……一人で喋っちゃって……」
気まずい、というのは少し違う、微妙な沈黙が漂う。
俺は千寻ちゃんが喋った内容の半分も理解できてないだろうし、千寻ちゃんは喋りたいことの半分も話してないだろう。
「分かった……ような気がする。大まかには」
「ごめんなさい、分かりにくい話で……」
「千寻ちゃん、今年は何年だか分かるよね？」
「はい、西暦でも元号でも」
……千寻ちゃんは、これまで見てきた経験から、ふざけてこんなことを言い出す子じゃない。
それに、そういう妙な妄想の世界に囚われてしまうような子でもない。
と思う、多分。
じゃあ……心理テスト？
って雰囲気でもないか。
こんなに真剣な顔されちゃ。
「このことはもう誰かに話したの？」
「茉理に、つい最近……」
「千寻ちゃんが嘘を言ってるとは思わないけど、簡単に納得できる話でもないかな」
「ちょっと俺の中で整理させて欲しい。いいかな？」
「はい……よろしくお願いします」
「このこと、あまり多くの人に知られちゃ……まずいんです」
「本当に信頼できる人にだけ話してもいいって……」
俺は千寻ちゃんの頭の上に手を置く。
不安そうな千寻ちゃんに、安心してほしくて。
何より、俺のことを『本当に信頼できる人』と思ってくれてるのが嬉しかった。
「大丈夫。心配しなくてもいいよ」
「……第一、俺が『実は千寻ちゃんは未来人なんだ』なんて言っても、誰も信じないって」
「……普通、そうですよね……」
「俺は、信じようと思い始めてるけど」
「……でもそれなら、この話、温室でも話したりできないね」
「人が来ないとは言っても、顧問くらいは来るかもしれないしさ」
「大丈夫ですよ。仁科先生も……」
仁科先生も？
「……恭子先生って」
「あのっ、ち、違うんですっ」
「仁科先生は……その、あまりいらっしゃらないので大丈夫かな……と……」
「恭子先生も、１００年後から来た人……なんだね？」
「大丈夫。それも、誰にも言わないから」
「お願いします……」
「そうか……言われてみれば、何となくそんな気もするような」
「仁科先生は、ウィルスの研究者なんだそうです」
「ま、この話は元から誰にもしないつもりだったから、安心してよ」
手を前で組み、もじもじしはじめる千寻ちゃん。
「指きり……してもらえませんか？」
千寻ちゃんは、おずおずと小指を立てた手を俺の前に差し出す。
……『指きり』なんてするの、何年ぶりだろう。
俺も、右手の小指を立てて。
……そっと、千寻ちゃんの小指に絡ませる。
千寻ちゃんの指は、俺の指よりちょっと短く、細く、柔らかかった。
ちょっと力を込めれば折れてしまいそうなくらいに。
その後、千寻ちゃんを寮まで送り、家に帰った。
茉理はいつの間にかリビングからいなくなっている。
恐らく、部屋に戻って寝ることにしたんだろう。
……俺も自分の部屋に戻り、ベッドの上に身を投げ出す。
千寻ちゃんは「未来から来た」って言ってたっけ。
まずはこれを信じるかどうかだ。
何か決定的な証拠でもあればなぁ。
未来から来たなら……。
……宝くじ、競馬、ロト、トト。
第一、千寻ちゃんが１００年も前のそんなデ～タを持ってるはず無いし。
……ま、明日になって茉理が起きてきたら話し合ってみるとするか。
目が覚めると、朝だった。
休日なのに、昼と呼ばれる时間より早く目が覚めるのは珍しい。
喉が渇いたので何か飲もう、と部屋から出る。
……と、茉理の部屋から話し声が聞こえてきた。
聞くとも無しに聞こえてしまう内容。
「……え、直树にも話した！？」
「そうだね。それはきっと大丈夫。言わないって、絶対」
流れからすると、千寻ちゃんが会話の相手のようだが。
茉理とぶつかりそうになる。
電話の相手にも聞こえてるな、こりゃ。
「……って、あはは、こっちの話。うん、そうそう……」
茉理が立ち聞きを咎めて来る前に、リビングへ避難しよう。
「直树っ、廊下で立ち聞きは無いんじゃない？」
「いや、あれはたまたま部屋から出て通り掛かったタイミングで……」
「直树が部屋を出たタイミングくらい、しっかり把握してるってば」
下手に嘘を重ねて言い逃れるのはやめて、素直に謝る作戦。
「まあ……これから気をつけてくれればいいけど……」
「とりあえず、今日の風呂掃除は直树に決定」
これくらいで済んだのは、まあ良しとしなくてはいけない部類だ。
なんだこの沈黙は。
「あのね、さっきの電話、千寻からだったの」
「千寻ちゃんが未来からって話か？」
「俺も、茉理に相談しようと思ってたんだ」
二人で向かい合って椅子に据わり、お互いが聞いた話をすり合わせる。
内容自体にあまり差は無かったけど、结局、お互いに決定的な証拠は見せてもらっていなかった。
「……で、問題は千寻ちゃんを信じるかどうかってことなんだけど」
「……茉理は？」
「えっと……直树は？」
「俺は……」
とりあえず、信じたからといって誰が傷つくでもないし、損するでもないはずだ。
「信じてみよう、と思ってる」
「そうだね。千寻があんな大胆な嘘をつくはずないもんね」
「はははっ、確かに大胆だな」
「あたしなんか、千寻がそんなこと言うなら、騙されてもいいかなってくらいだよ～」
曇りがちだった茉理の表情も、ぱあっと明るくなっている。
「そこまでおめでたいのは、私たちだけかもしれないけどね」
「あ。でも、千寻ちゃんは『本当に信頼できる人にしか話しちゃだめ』って言ってたな」
茉理は、急いでないフリをしながら、慌てて立ち上がった。
「あの、ちょっと学園に用事があるから、これから行って来るっ」
「あ、おいコラちょっと待っ……」
茉理が二階に駆け上がっていく。
……俺も、そのただならぬ雰囲気を感じて、追いかけることにした。
茉理は、制服に着替えて莲美坂に向かって駆けて行く。
俺も慌てて着替え、その後を走る。
「何でついて来るのっ」
「茉理が意味ありげに逃げるからだっ」
「そんなに……ぜえぜえ……本気で……はあはあ……走らなくても……」
「どうせ……温室に……ぜえぜえ……行くんだろ……？」
「……直树さ、先にあたしが千寻と話をしたいの」
呼吸を整えながら歩く二人。
「だから、少し温室の外で、千寻に見つからないように待っててくれないかな」
真剣な目。
それに、俺は茉理のただならぬ様子について来たようなもので。
「ちなみにあそこの温室、二重ガラスだから声はほとんど漏れないからねっ」
しっかりと釘を刺す茉理。
结局、俺は外で待つことになった。
温室の中に入って行った茉理の様子は分からない。
じりじりした时間が過ぎる。
少しずつ、温室に近づいてみる。
「……でも、茉理だって」
「それより、千寻はそうやってずうっっと我慢していくつもりなの！？」
何だか、茉理が千寻ちゃんを問い詰めているようだ。
「目立たないようにして、いつでも人に譲って……」
「いつもいつも、譲られた方が喜ぶと思ったら、大間違いなんだからっ！」
何を怒ってるのかは知らないけど、そこまで大声を出すことはないんじゃ……。
そう思った俺は、温室に近づいていく。
「直树っ」
「ちょっとこっち、中に来てよ」
「あっ、久住先輩……」
「ま、茉理ってば」
「千寻は、これくらいしてあげないと、自分から諦めちゃうんだからっ」
ちょっと、話が見えないけど……
「未来から来たからって、それが何！？　あたし達と同じじゃない！」
「欲しいものは欲しいってちゃんと言わないと、何も手に入らないんだよっ」
「直树も、男らしくはっきりしなさいよっ！」
茉理は、言いたいことだけをまくし立てると、勢い良く温室の扉をくぐって出て行った。
そして、温室内に取り残された、俺と千寻ちゃん。
千寻ちゃんは、半分泣きそうになっているのを、必死に堪えているようだ。
「あのさ、一体どんな話を……」
「……茉理……」
「千寻ちゃん？」
俯いていた千寻ちゃんが、きっと顔を上げ、俺を見つめる。
「久住先輩っ」
「わ、私っ！」
「私……そのっ……えと……わたし……」
耳まで真っ赤になって、俯いてしまう千寻ちゃん。
俺に何か言おうとして……途中で止まってるような。
何だか、話が見えてきた。
茉理がけしかけた……と言うか、千寻ちゃんの背中を押してくれたんだな。
「千寻ちゃん？」
「……えと、何でもないんです。わざわざ温室まで来ていただいてしまって……」
「あと、茉理が何か言ってましたけど、気にしな……」
「千寻ちゃん」
「茉理も言ってたけど、俺にとって、千寻ちゃんが未来から来た人でも何でも関係無い」
「俺、千寻ちゃんが、好きだよ」
千寻ちゃんは、また真っ赤になってしまった。
ただ、さっきと違って目を大きく見開いて、俺を見つめている。
「千寻ちゃんはどうあれ、俺が先に言わないとな」
「久住先輩っ！」
駆け寄ってきた千寻ちゃん。
「わっ、私もですっ」
「あのっ、私も、久住先輩のことが好きですっ」
俺は千寻ちゃんの頭に手のひらをぽん、と置く。
「千寻ちゃん一人を、悩ませちゃってごめんな」
「そんなことないですっ……きっと、茉理も……」
「茉理には、二人でお礼を言おう」
「二人の背中を押してくれたのは茉理だし……」
「茉理がいなければ、俺たちもこんなに知り合えなかったもんな」
その瞳にいっぱいの涙を溜め、千寻ちゃんはいつまでも頷いていた。
温室の周りをうろうろしている茉理。
俺と千寻ちゃんが顔を出すと、一瞬目が合って、何故か逃げるように駆け出す茉理。
「何で逃げるっ」
「……言われてみればそうか」
すぐに振り向く茉理。
相変わらず、そそっかしいな。
「そりゃもう、茉理の段取り通りになったさ」
「本当？」
俺じゃなく、千寻ちゃんに訊ねる茉理。
「それじゃ、お邪魔虫は去るとしますか」
そう言って振り向きかけた茉理の腕に、千寻ちゃんがしがみつく。
「お邪魔虫だなんて思ってないよっ」
「茉理のおかげで、私、私……」
「ほらほら、泣かないで」
「何も謝ることなんか無いってば」
茉理は、子供をあやすように、泣きじゃくる千寻ちゃんの頭を胸に抱いた。
「……あ、茉理」
茉理が、泣き止んだ千寻の肩を掴み、しっかりと立たせる。
「それじゃ千寻、しっかりやりなさいよっ」
その千寻の返事を聞くと、茉理はくるっと向きを変え、自分の役目はこれで終わりとばかりに片手を挙げた。
「茉理」
「じゃ～ね、お二人さん」
「ありがとう、茉理」
そのまま、振り返ることなく。
茉理は帰っていった。
茉理の姿が見えなくなるまで見送った後、千寻ちゃんが作業を残している温室へ戻る。
しばらく、千寻ちゃんも俺も、互いを見つめる。
「さて、俺は何を手伝えばいいのかな？」
「あの、実は今日はあまりやることが……無いかも」
「あら、日曜なのに精が出るわね」
傍から見ていて、何て言うか、絵になるくらい慌てふためく千寻ちゃん。
俺と千寻ちゃんを、じっくり、たっぷり、舐り上げるように見回す恭子先生。
恭子先生は、ふうっ、とため息をひとつ。
「…………ま、久住にはもったいないくらいだけどね」
「なっ、何のことですかっ」
「男なんだから、色々と、しっかりするところはしっかりしなさいよ」
「……後から深刻な顔して、来ないだの何だのって相談はナシにしてね」
「行きませんっっ」
温室の中をざっと見回すフリ。
「戸締りはよろしく。じゃあね～」
何しに来たんだ、あの人は。
……温室の片付けも終わり、もう残ってる用事も無くなった。
「どうしよう、帰ろっか？」
「そ、そうですね。もう今日はやることも無いですし……」
「うん。あ……着替えるの待ってるから」
千寻ちゃんは温室の奥に消える。
しばらく千寻ちゃんが温室から出てくるのを待つ。
……夏の强い西日が肌を焼く。
でも、それも今日は気持ちよく感じることができた。
ちょっと浮かれているかも知れない、な。
「お待たせしました」
「……じゃ、行こうか」
时々、歩きながらお互いの顔を見て「あはは」とか「てへへ」とか、何となく漏れる笑み。
たったそれだけで、とっても楽しい帰り道になる。
相手と同じことを考えていると、こんなにも簡単に幸せになれるんだな……。
「寮まで送るよ」
そして、千寻ちゃんを無事寮まで送り届け終わる。
今までより何となく……いや、かなり名残惜しい気がする。
千寻ちゃんも、もしかしたらそう思ってるかも。
寮の入り口で立ち止まったままの二人。
実際には、そんな大した时間じゃなかったかも知れないけど。
「じゃあ、また明日」
家に帰ると、特に何をするでもなさそうな茉理が、リビングでテレビを見ていた。
……もしかして、待ってたかな？
口を尖らせる茉理。
「……で、千寻とはどうだったの」
「秘密」
どたばたと、リビングの中で追い回される。
「それとも、浮かれ気分で『るんるん～』とか言いながらの方が良かったか？」
「上手く行きそうなの？」
立ち止まる茉理。
「まあ、始まったばかりだけどな」
「茉理、ありがとな」
「そんな、急に気持ち悪いなぁ」
「いや……本当に感謝してる。俺達の背中を押してくれて」
「じゃあ今度、忘れっぱなしになってる誕生日プレゼントを、ちゃんと買って来ることっ！」
「あ、覚えてたか」
「当ったり前でしょ、も～っ！」
また茉理に追い回される俺。
でも、茉理に感謝してることを伝えられて……良かったな。
今日は終業式だ。
これさえ終われば、あとは楽しい夏休み……のはずだが、俺は放課後から肉体労働に明け暮れていた。
「千寻ちゃん、これはどこに運べばいいかな」
「あ、それは向こうの棚の下に……」
「この液体肥料は何倍希釈だっけ」
「それは、葉に塗る时は１０００倍だったはずです」
すっかり園芸部員のような活動っぷりの俺。
千寻ちゃんに比べればまだまだだけど、知識だって、少しずつ増えてきている。
……さて、そろそろ昼飯でも食べたくなってくる时間だ。
「千寻ちゃん、そろそろお腹空かない？」
「いつもなら昼休みの时間だし」
「时間の感覚が無くなっちゃいますね」
「はは、そうだね。授業がある方が昼休みが待ち遠しいしね」
「……俺、カフェテリアに行ってパンでも買って来るよ。何かリクエストは？」
「そんな、私が行きますっ」
「まあまあ、たまには俺に全部任せられる仕事があってもいいだろ？」
「それと『何でもいい』ってのも無し」
「千寻ちゃんは、もう少しわがままになってもいいと思うんだ」
「はい。じゃあ……野菜が入ったサンドイッチと、カップのココアをお願いします」
「……あ、もしかしてココア好き？」
「はい、少し……いえ、けっこう好きかも」
「カフェテリアのココアって、特に美味しいですよね」
「ああ。自販機にある缶のココアより全然な」
カフェテリアで自分用のパンと、ベ～コンレタスサンドとココアを買って温室に戻る。
千寻ちゃんは、日向で丸くなってうとうとしていた。
「千寻ちゃ～ん」
と小さい声で呼びかけても、反応が無い。
俺は息を潜めて近づき、その頬に指を立ててみた。
一瞬、起きたのかと思ったけど、またすぐに規則正しい寝息。
マシュマロみたいに弾力を持ってへこむ頬。
思ったよりもあまりに柔らかくて、ちょっと驚いてしまった。
がばっ！　と上半身を起こす千寻ちゃん。
「わたしの分も買ってもらってるのに、一人だけで眠っちゃって……」
気付いてない……かな？
「いや、まあ疲れてるだろうし、気にしないで。うん」
何故か顔を赤らめる千寻ちゃん。
「あまり……遊ばないで下さいね」
……気付かれてたみたいだった。
二人で昼食を食べる。
カフェテリアのココアにはホットしかないので、それを買ってきたのだが……。
千寻ちゃんは、それを飲むのにとても苦戦していた。
「買ってからしばらく経ってるけど……もしかして猫舌？」
「ええ、少し……ふぅふぅ」
ココアを飲めるまでには、もう少しかかりそうだった。
……ふと、千寻ちゃんが温室のガラス越しの空を見つめる。
「こんなに……私だけが幸せで、ついこの間までいた时代のみんなに申し訳無いような気が……」
「俺は、千寻ちゃんがいた时代がどんなのか知らないけど……」
「だからと言って、千寻ちゃんが幸せになっちゃいけないって訳じゃないよ」
「そう……かも知れませんけど……」
「その时代で、千寻ちゃんのことを大事に思ってくれた人だって……」
「千寻ちゃんに幸せになって欲しいと思ってるはずだし」
「俺は、千寻ちゃんには、心から笑っていて欲しいな」
「……分かりました」
「久住先輩？」
ぺこりと頭を下げる千寻ちゃん。
「いいっていいって。……それより、もうココア飲めるんじゃない？」
ガラスを通した、優しい夏の日差し。
そんな温室の中に、優しい空気が流れていた。
まるで、『部活動に熱心な学生』みたいだ。
……って言うか、今の自分がそうか。
夏休みだってのに、每日温室に足を運んでいる俺。
半分……いや、それ以上は千寻ちゃんに会うためのようなものだけど。
「来たよ～」
「あっ、こんにちは。久住先輩」
気のせいかもしれないけど、最近、少しずつ千寻ちゃんの表情が柔らかくなってきたように感じる。
以前は……もっと、周囲に対して警戒していたというか。
見えない薄衣のようなものを一枚まとった表情をしていたような気がする。
誰に対してもそうなってるといいなと思いながらも、俺に対してだけかも……なんて微かな独占欲もあったり。
意識せず、千寻ちゃんの顔をじっと見つめていたらしい。
……そして、今日もいつもの作業。
放課後にやってた１学期と違って、昼前から作業をすると、昼下がりにはその日の作業は終わってしまう。
今日もまだ日が高い。
「ふう、今日もお疲れ様でした」
「千寻ちゃんもね」
最近の恒例として、作業が終わった後に、二人で色々な話をしている。
何となく始まったので、話題なんかは全然決めていない。
「……そういやさ、チュ～リップって春の花だよね。今咲いてるのは？」
芽が出たばかりのフォステリアナの周囲の土を、いとおしそうに撫でる千寻ちゃん。
「球根を土に植えたまま、冷やしておくんです」
「そうすると、開花の时期を遅らせることができるんですよ」
「そう言えば、前に聞いたっけ」
「でも……大きい冷蔵庫みたいなのが必要になるよな？」
「実は、仁科先生にお願いして、学園の非常食保管庫を使わせてもらってるんです」
「そんなとこがあったのか～。知らなかった」
俺の話も、千寻ちゃんが控えめに聞きたそうな感じの顔をした时には、沢山話していった。
千寻ちゃんが少しずつ語ってくれた未来の話。
「そのウィルスは、本当にあっという間に広がって、世界中で多くの人が亡くなりました」
「感染したらすぐ死んでしまうタイプの甲種と、感染しても何年か生きられる乙種の２種類あって……」
「乙種に感染すると甲種には感染しなくなるんですが、治るわけではないので、结局少しずつ人は減っていきました」
「今、１００年後の世界で生き延びているほんのわずかの人は、みんな乙種に感染しているんです」
「感染してない人は、もうほとんどいませんでした……」
俺の全く知らない时代。
もちろん、現代よりも科学や医療は発展してるんだろうけど、
「……千寻ちゃんは、向こうの时代でもこの『フォステリアナ』を育ててたの？」
「ええ、私がいたところの特産品だったんですよ。青いフォステリアナは」
少し遠い目をする千寻ちゃん。
「品種改良でできた青いフォステリアナは、とっても珍しい植物だったので、人気がありました」
「育てるのが難しくて、日い植物だったんです」
「……よく妹とお花畑の中で遊んでたっけ……」
しかし、その妹さんも、千寻ちゃんが未来を離れる直前に感染してしまい、亡くなったそうだ。
「よくこれを言うと笑われるんですけど……」
「私は、あの青いフォステリアナは、きっと病気の治療に効果があると思ってるんです」
「……だって、私がこうして助かってるんですから」
「それで、フォステリアナを育ててるんだ」
「はい……私しか信じてないんですけどね」
少し自嘲気味に笑う千寻ちゃん。
これまでの、千寻ちゃんの行動が……少しだけ理解できたような気がする。
「俺は信じるよ」
「球根だって、未来からわざわざ持ってきたんだろ？」
「俺達にできることは少ないかも知れないけど……」
「千寻ちゃんがそう信じてるなら、一生懸命フォステリアナを育てることが、俺達にできることなんだ」
「少しでも、希望が持てないとな。１００年後の世界に対して」
「まずは頑張ろう。结果はその後の話でいいさ」
最初に会った时から、どこか危ういバランスの上にいるような印像の千寻ちゃん。
園芸部の活動にこだわって、茉理のほかにはあまり友達も作らず。
そんな千寻ちゃんの目標が「青いフォステリアナを育てること」なら……。
目標に向かって進めるように、千寻ちゃんの背中を押してあげるべきだと思った。
そして、俺もそれを手伝いたい。
「……さ、久住先輩。暗い話はやめて、夏休みの話にしましょうよ！」
無理に……ってほどじゃないけど、頑張って元気を搾り出してる千寻ちゃん。
焦ったところで、今日明日にフォステリアナに何かが起きるわけでもない。
「んじゃ、夏休みと言えば……」
「宿題？」
「また話が明るくなくなった～」
「でも、古典でものすごい量の宿題が出てるんです」
「古典って……枕草子の副読本に齞ってる話を、一冊まるごと現代語訳するヤツ？」
「……伝结なんでしょうか？」
「でも、おかげで去年俺が作ったノ～トのコピ～があるんだ」
「本当ですかっ？」
真面目で成績も悪くない千寻ちゃん。
どうやら、理系科目の方が得意なようだ。
「じゃ、一度家に帰ってノ～トを取って来ようか」
「記号とか、胜手に色々作ってるんで……最初だけ説明が必要だけど」
「お邪魔しても……いいですか？」
千寻ちゃんが、言いあぐねていた言葉を頑張って口から出そうと努力している。
俺は、そんな千寻ちゃんを、応援していくことにした。
しかしまあ、宿題もやっとくもんだな。
まさかこんなところで役に立とうとは。
「久住先輩」
「茉理は、今日は……」
「どうだったかな。帰ってみないと分からない」
俺の部屋は……正直何时間もかけて片付けないと、お客さんを招ける状態ではない。
「その辺適当に座ってて。今、ノ～ト探してくるから」
家の中で二人きり。
ちょっと千寻ちゃんは緊張しているみたいだった。
「じゃあ、これ。例のノ～ト」
「千寻ちゃん、何か飲む？」
「あ、いえ、どうぞお気遣い無く……」
「まあまあ。……そうだ、ココアが好きだったよね」
千寻ちゃんは、いつまでも遠慮してそうだったので、俺は準備を始めてしまう。
両手でマグを持ち、ふ～ふ～冷ましてから口をつける千寻ちゃん。
「ちょっと、砂糖多すぎたかな」
「じゃあ俺も」
「あ、あのっ、外は暑いですから、わざわざ一緒に飲んでいただかなくても……」
「部屋の中にはク～ラ～もついてるし」
俺は千寻ちゃんと同じココアを作り、千寻ちゃんの向かいに座る。
ココアを一口。
……塩からい。
「あの、塩が入ってるのでは……？」
確かめてみると……しばらく見ないうちに、塩と砂糖の容器が変わっていた。
「ご、ごめん。すぐ作り直すから」
二人分のココアを作り直しながら、千寻ちゃんがさっきは「おいしい」と言ってくれた事を思いだす。
千寻ちゃんの、作った人……俺に対する思いやりが伝わってきて、ほんのり甘いココアができた。
「……で、この記号は活用の已然形。これが形容動詞の連用形」
謎の記号が乱舞する俺のノ～ト。
その読み解き方を、ひとつひとつ解説していく。
……考えてみれば、市販の全訳本があればこんなことをいちいち教えなくてもいいんだけど。
俺も千寻ちゃんも、そのことにはお互いあえて触れずにいた。
……千寻ちゃんは机に向かい、俺はその斜め後ろに立って指導。
小さい字の箇所で俺が少し屈むと、千寻ちゃんの髪の香りを感じたりするほど、二人の距離は近い。
この距離も、お互いに離れようともしなければ、これ以上近づこうともしなかった。
「そうだ、学年全員への宿題だったらさ、茉理も欲しくなるんじゃないかな」
「そうですね……多分」
「夏休みも終わり間際になってから『直树、去年やってた宿題、貸してっ』って言いに来そうだ」
「大丈夫ですよ。それまでにはお返しできますから」
「ん～……俺はどっちかというと、茉理の自立を促すために、ノ～トの存在自体を抹消したい」
「ノ～ト自体を無くしたことにしちゃえば、茉理も俺をアテにできなくなるだろ？」
千寻ちゃんも、茉理の話題に過敏に反応することが無くなってきている。
「千寻ちゃん……」
「そろそろ飯の时間かな」
「どこに行こうか？」
「そ、そうですね。カフェテリアにでも行きましょうか」
千寻ちゃんは、一番無難なところを選んだようだ。
気まずい雰囲気……というよりはむしろいい雰囲気だったような気もするけど。
何となく、もしくは照れくさくなって、二人はその雰囲気から抜け出すことにした。
カンカン照り。快晴。ピ～カン。雲量０。
とにかく今日がプ～ル日和なのは間違いない。
……今日は、夏休み中唯一の登校日にして、校内水泳大会が行われる日だ。
真夏日が連続している中だけに、この行事はみんなに人気がある。
出席率は非常に高かった。
「今日も暑いなあ」
「去年の登校日って、何やったの～？」
「水泳大会」
「それ以外にも何かはしたでしょ」
「ぜ～んぜん覚えてません」
「はい、みなさん席に着いてくださ～い」
久し振りに会うみんなも、特に変わりは無いようだ。
休み中に積もった埃の掃除。
進路相談についての説明。
そんなものがぐんぐん上昇する気温の中で行われる。
そして、昼休みを挟んで。
……あとは、午後から水泳大会のみとなった。
１年生と２年生だけの大会で、出場種目もその日の出席者で決めるという大らかな大会。
縦割りクラスの得点は一応つけるものの、体育祭の时ほどそれにこだわる人もいない。
学園を挙げての、レクリエ～ション色の强いイベントだ。
俺が出場した『２年男子リレ～（クロ～ルを除く）自由形』は、最初の種目だったため、あっという間に終わった。
うちのクラスは２位。まずまずだ。
……その後も、特に熱血な訳でもなく、さりとてサボるほどでもなく。
救護担当として来ている恭子先生と他愛のない話をして时間を潰したり、適当にクラスを応援してるフリをしている。
と、出場する１年生の塊の中に、千寻ちゃんを見つけた。
種目は……。
『女子塩素拾い』だ。
なんだか水泳大会とは程遠い種目だな。
……と思って観ていると、実は意外とシビアでハ～ドな競技であることが分かってきた。
複数の委员によってランダムに投げ込まれる塩素を、学年関係無しの全クラス代表が奪い合う。
近いものを争って取るか。
遠いものを时間を掛けて取るか。
何人かの間に投げ込まれたものは、自分が一番近いかどうかを瞬时に見極めなくてはいけない。
千寻ちゃんはそこそこ奮闘し、１２人中７位の成績だった。
水の中で器用に動いていたとは言えないけど、あまり無駄な争いに加わらなかったのが良かったようだ。
「千寻ちゃん、お疲れ様」
「あっ、久住先輩……見てたんですか？」
「うん。たくさん拾ってたね」
「そんな……恥ずかしいです……」
「お、直树が女の子とツ～ショットだ」
「あっ……ええと橘さん！」
「久住くんにもとうとう春が来たんだね～」
「橘さんは……園芸部、だっけ？」
「天文部の新人ってわけにはいかないかぁ」
「や～お二人さん、相変わらずおアツいですね～」
「ま、茉理……」
「なおくんにかわいい彼女ができたって……」
「久住くん、男の子らしく責任ある態度で……」
俺と千寻ちゃんは、みんなに囲まれて動物園のパンダ状態。
俺はまだいいとしても、俺の後ろに小さくなっていた千寻ちゃんは……。
とても恥ずかしそうにしていたけど、何だか嬉しそうにも見えた。
誰かが「じゃあ後は若い二人に任せて……」などと言い始め、皆が周りからいなくなる。
……やっとさっきの話の続きができた。
「ふう。で、え～と……何の話だっけ」
「この学園に来るまでは、しばらく泳いでいなかった、という話です」
実際に、千寻ちゃんは手を抜いてたというよりは、あまり泳ぐのが上手くない感じだった。
「じゃあさ、今度……海とかプ～ルに行って、勘を取り戻そうか？」
「プ～ルなら、自転車で莲美坂を下りてすぐだ」
「あの……実は私……」
「自転車に、乗ったことが無いんです」
「『乗れない』じゃなくて『乗ったことがない』？」
「もし乗るのが難しいなら、きっと乗れないでしょうけど」
「バイクとか、原付とか」
「車輪が２つだけの乗り物って、乗る機会が無かったので……」
「実は、自転車に乗るのって、初心者にはかなり難しいんだ。訓練しないと乗れない」
「子供からお年寄りまでみんな乗ってるので、意外と楽かと思ってました」
「乗れない人もいるだろうけど、ほとんどの人はその特訓を乗り越えて、自転車に乗ってるんだ」
「千寻ちゃんも、やってみる？」
千寻ちゃんを自転車に乗せようプロジェクトは、こうして始まった。
表向きは、泳ぎに行くため。
実際には、千寻ちゃんに現代に慣れてもらうために。
自転車は、最近使わなくなって久しい英理さんのを譲ってもらえた。
涩垣家の住所が書いてあるが、まあ問題無いだろう。
待ち合わせは公園。
ちょっと人目が気になるが、俺も一緒にいるということで、千寻ちゃんも納得した。
「おはようございます、久住先輩」
「これが、千寻ちゃんに譲る自転車。うちの叔母のなんだけど、ほとんど使ってないから」
「ありがとうございます。今度、御挨拶に……」
「いや、あの人に会うのは素人には難しいから」
「とにかく忙しい人なんで、俺から礼は言っとくからそれは置いといて」
「早速、始めようか」
自転車を押すだけでも、あらぬ方向へ行ってしまう千寻ちゃん。
まずは、自転車を押す时には左側に立つところから教えなくちゃいけなかった。
「久住先輩、ほら、押せるようになりましたっ」
「まだ初歩の初歩の初歩だからな」
次に、サドルを一番低くして、地面を交互に蹴って進む。
家から持ってきたスパナで、ペダルを外してあげたので、よちよちながらも走っている。
少しずつ、１歩あたりの距離が伸び、一瞬だけど両足が離れるようになってきた。
「わっ、わっ、もしかして……乗れてますかっ？」
「振り向くなっ」
ハンドルを握る手に余計な力が入ったりすると、その度に、千寻ちゃんが地面に転がる。
持ってきたバンソ～コの出番は、想像以上に多かった。
途中で、片方のペダルをつけて、少しずつ踏み込む練習も始める。
そろそろ１２时を回る。
俺はぼろぼろの千寻ちゃんに声を掛けた。
「千寻ちゃ～ん。そろそろ、昼ご飯でも食べようか」
「缶だけど、ココアも買ってきたよ」
「やっぱり簡単じゃないですね」
「でも、一度コツさえ覚えちゃえば、一生もんみたいだし」
小さく拳を握る千寻ちゃん。
昼食を挟んで、千寻ちゃんもまた元気を取り戻したようだ。
「さて、午後はまず両方のペダルをつけてみるから」
千寻ちゃんが、緊張して自転車にまたがる。
俺は、最初だけ後ろから支えてあげた。
と、千寻ちゃんが踏み込むと……まっすぐに自転車は走り出した。
「乗れました～っ」
すぐに転ぶ千寻ちゃん。
でも、それまでに自力でペダルをこいで進んだ５ｍ日は、大いに自信となったようだ。
「もう一回やりますね～っ」
公園で遊んでいる子供たちや、通り掛かった人たちから向けられる好奇の視線。
それらがもう気にならないほど、千寻ちゃんは一生懸命走り、転んだ。
俺も一緒になって脇を走ったり、転がった自転車を立てたり。
少しずつカ～ブも走れるようになって。
右に曲がるのは少し苦手で。
ブレ～キを掛けると転んだり。
だんだん転ぶのが上手くなったり。
数え切れないほど転んだけどまた立ち上がって。
走って転んで。
走って走って転んで。
走って走って走って走って転んで。
……空が茜色に染まる頃には、ほとんど乗れるようになっていた。
「これで……乗れるようになったでしょうか？」
あちこちに擦り傷とバンソ～コがある千寻ちゃん。
それでも、目は晴れやかだ。
「千寻ちゃん。よく頑張ったよ」
「苦労する、って言ったろ？」
千寻ちゃんは、自転車に乗れるようになった嬉しさが全身から溢れているようだった。
「これで自転車はマスタ～、だな」
「明日にでも、もう少し走ってみたいと思います」
「公道はまだ走ってませんし……一晩寝たら忘れちゃうかも知れませんし」
「大丈夫。身体が覚えてるから」
「……これで、私も、この时代の人に少しは近づけましたか？」
「そんなこと、誰も最初から気にしてないよ」
「……よし、御褒美に、今日の晩御飯は俺がおごろうっ」
千寻ちゃんの笑顔が、ぱあっと明るくなった。
この一週間、千寻ちゃんは寮から学園までの間を、自転車で通うようになっていた。
慣れない坂道、信号、狭い歩道なんかで、何度も危ない目には月ったらしい。
一度は、乳母車を避けようとして、電柱にぶつかったりもしたとか。
「……でも、自転車に乗ることが楽しくて、时々は遠回りをして帰ってるんですよ」
「じゃあそろそろ、二人でどこかに行ってみようか？」
午前中から進めていた作業は、ほぼ終わりつつある。
「昼をカフェテリアで食べた後、ちょっと遠乗りってのは？」
昼食後、一度二人とも着替えるために帰ることになり、涩垣家の前で待ち合わせることにした。
俺の愛車『世界タ～ビン号』もスタンバイ済み。
「……お待たせしました～」
莲美坂を下りて、住宅街に入ってきた千寻ちゃん。
「で、どこへ行きましょうか？」
「そうだな……海まで行ってみるってのはどうだろ」
「せっかくだから、海浜公園まで行ってみる？」
ここからだと、直線距離で４キロ。砂浜のある海浜公園までは５～６キロといったところ。
「海浜公園、行ったこと無いんですが……」
「行ってみたいです」
「よし、決まりっ」
気のせいかもしれないけど、ほんの少し前向きな千寻ちゃん。
二人で、市街地を抜けて、海岸まで自転車を走らせた。
道々千寻ちゃんを振り返ると、本当に初めて自転車に乗った时のことを思い出す。
自分の力で動き、自分の思うがままに動く、自分の足以外の乗り物。
それを駆って風を切ると、見慣れた風景が、見慣れない速さで後ろへ飛ぶ。
……それには、上手く言えないけど、生物としての純粋な快感があったような気がする。
最近は、そんな感覚も無くしてしまっていた。
が、千寻ちゃんの瞳には、その喜びが見えるような気がした。
「わぁ……潮の香りがします」
「俺も、ここ来るの久し振りだな」
海浜公園とは言っても、単にこの近辺で唯一人工じゃない海岸があるだけの公園だ。
その砂浜脇に自転車を停め、二人で海岸を歩く。
「自転車、気持ちいいですね」
「俺も、最近通学にしか使ってないから、忘れてたかな」
しばらく無言で、ゆっくり砂浜に足跡を刻み続ける。
二人の並んだ陰が、少しずつ後ろに伸びる。
「……私がこの时代に来る前に住んでたのも、こんな、海の近くだったんです」
「向こうのことを思い出してしまいそうで、海には来ていなかったんですが……」
「千寻ちゃん……」
「こうして久住先輩と一緒にいるから、元気でいられるんですよ」
千寻ちゃんが、ちょっと照れたように、俺の手を握った。
小さい千寻ちゃんの手。
俺も、その手をそっと握り返した。
「海の色、潮の香り……１００年前でもあまり変わらないですね」
「妹がいて、一緒によく遊んでました……」
未来の話を、過去形で話す千寻ちゃん。
いろんな思いを残したまま、この时代へ来ているのが、痛いほど伝わってくる。
しばらく、二人でただ打ち寄せる波を見つめていた。
少し湿り気を含んだ海風が、俺達の髪を揺らす。
「あの青いフォステリアナが実を付ければ、みんなきっと幸せになれる」
「そう思って……」
俺は、千寻ちゃんを、きゅっと抱きしめた。
「だから、あのフォステリアナを育ててるんだろ？」
「きっと何とかなるなんて言えないけど……」
「誰も信じなくても、俺だけは信じるから」
「久住先輩……」
俺を見つめ、ゆっくりと瞼を閉じる千寻ちゃん。
その唇に、そっと自分の唇を重ねた。
「きっと、花が咲いて、実がなるよ」
千寻ちゃんは、何度も何度も頷いた。
夏休みも終盤にさしかかる頃。
莲美台にある神社（正式名称は知らない）では、每年夏祭りが行われる。
俺なんかは、普段食べないたこ焼きを食べに行く祭り、くらいのイメ～ジだったけど……。
今年は、千寻ちゃんを案内して回るという大きな役割を負っていた。
「すいません、遅くなって……」
「いや、今来たばっかり」
待ってる方は、例え何十分待ってても、いつもこう言っている。
互いに言葉を交わしたことは無かったが、これは一種の約束というか、儀式のようなものだった。
石畳の参道は緩やかな上り坂になっており、既に多くの露店が軒を連ねている。
それらは鳥居をくぐった先まで続き、年に１日だけの祭りを彩っていた。
「わぁ……賑やかですね」
「この露店が楽しみで、人が集まってるようなもんだからなぁ」
この祭り自体も、神社の神事と関係があるのかも知れない。
けど、それはきっかけでしかなくて、実際には人が集まるから露店が出揃い、露店が集まるから人も寄って来ている。
「何か食べたいものがあったら……」
「って、千寻ちゃんの小遣いとか、どうなってんの？」
「確か……学生の身分の間だけですけど、少しは頂いてるんですよ」
「そっか。じゃ、せっかくだから何か食べるか遊ぶかしようぜ」
優柔不断なのか慎重なのか、千寻ちゃんは隅から隅まで露店を見て回る。
俺はその様子を見ながら、適当にたこ焼きを買って食べ始める。
「千寻ちゃんもどう？」
「当たり前だろ。それに……」
「俺一人で食ったら、他のものが入らなくなるし」
それからしばらくして、千寻ちゃんが選んだのは『金魚すくい』だった。
「実は……前から一度やってみたいと思ってたんです」
そう言った千寻ちゃんは、露店の兄ちゃんから受け取った洗濯バサミ付きコ～ンを構える。
それどころか大いにコ～ンが水を吸ってしまった。
……あっという間にふにゃふにゃになってしまったコ～ンでは、もはや水すらもすくえない。
「もう一回やります」
水面にみなぎる緊張感。
「もう一回やります」
「千寻ちゃん、コツを教えられるかも知れない。俺」
「大体つかめたような気がします」
妙に真剣そうな眼差しに、俺は口出しするのをやめざるを得なかった。
見かねた露店の兄ちゃんが、１匹進呈しようという提案をするも、千寻ちゃんがそれを良しとしない。
バトルはそれからもしばらく続いた。
结局、６度目でやっと２匹すくった千寻ちゃんは、おまけに餌を大量にもらって上機嫌だった。
「蓮華寮って、水槽で飼える生き物なら許可されてるんですよ」
「へえ、知らなかったなぁ」
「実は今日祭りに行くんだって管理人さんに言ったら、小さい水槽をくれたんです」
「だから、部屋で金魚を飼うのもいいかなって」
あまり私物が無さそうな千寻ちゃんの部屋。
こうして、少しずつ自分のものが増えるのは、何となくいいことのような気がする。
「じゃあ、大事に育てないとな」
「そうですね。名前を考えようかと思ってるんです」
それから、二人でのんびりと露店を見て回った。
もっと色々と遊んでも良かったんだけど、千寻ちゃんは金魚の方が気になってるみたいだ。
「久住先輩、こんな小さい袋じゃ金魚たちも息苦しそうです」
「じゃ、そろそろ帰ろうか」
「……あの、手をつないでいいですか？」
……帰り道では、ずうっと、２匹の金魚にどんな名前をつけるかの話をした。
赤いのと黒いのが一匹ずつ。
结局、结論は出ないまま千寻ちゃんに任せることにする。
夏の終わりを予感させるような涼しい風が吹き、木々の葉を揺らした。
千寻ちゃんが、２匹の金魚につけに名前をものすごく悩んでいる頃。
俺の人生の中で最も早く、夏休みの宿題が終わった。
「奇跡だ……」
なんて、実は温室帰りに図書館で名前資料を探している千寻ちゃんに、付き合ってただけ。
別に図書館にある資料を使う訳ではないけど、家にいる时より、格段に進みは早かった。
……家にいると、茉理の口癖を聞かされるのだ。
「今年の夏は一度きりなのに、一度も海に行ってない！」
宿題が終わってない茉理の事情は置いといて。
確かにその通りだと思った俺は、少し計画を練ってみることにした。
千寻ちゃんにも、夏休みの終盤の予定をさりげなくヒアリング。
そろそろ本格的に始動しようと思ったのが、今週の頭のことだった。
……しかし、千寻ちゃんは、
「茉理も絶対に誘いましょうね」
と、３人で海へ行くことを主張した。
いつもはあまり思ったことを言わない千寻ちゃんが、珍しくしっかりとした自己主張。
俺は、反対することができなかった。
そして、茉理も直接千寻ちゃんに誘われているらしい。
「いやあ、ほら、あたしがいてもお邪魔かな～って思って」
「二人で行って来なよって言ったんだけど……ね」
……结局、俺も茉理も千寻ちゃんに押し切られる形で、３人旅行となった。
海辺のコテ～ジを予約したので、近所のス～パ～で食材を買い込んでおく。
多少荷物は重くなったが、飲み物は現地で買うのを前提にしとけば大丈夫そうだ。
二人とも、朝から元気だ。
「そんじゃ、行こっか」
この前行った海浜公園よりも、更に何キロか海岸沿いに行くと、そこそこ綺麗な海水浴場がある。
ほかの街からわざわざ訪れるほどの場所ではないが、莲美市民には多少親しまれているところだ。
自転車でも行けない距離じゃないけど、電車に４駅ほど乗って向かうことにした。
「ぼちぼち混んでるけど、思ったほどじゃないな」
「ほら、あそこが空いてるよ。場所取っちゃおう！」
俺達は、早速砂浜に繰り出した。
レジャ～シ～トを敷いて荷物を置くと、まず俺が荷物番をして、二人が着替えに行った。
……夏休みもあと５日。
ま、こうして海に来れて、少しはそれらしくなったかな。
もう最盛期ほど高くはないけど、肌をじりじり焼くには十分な太陽光線。
じっと目を閉じて転がっているだけで、全身から汗がにじみ出てくる。
「直树～～」
瞼を開けると、ワンピ～スの水着に着替えた茉理が立っていた。
「寝てたのかと思ったよ」
千寻ちゃんが、茉理の後ろに立っている。
「千寻ちゃん？」
「何かね、水着姿を直树に見られるのが恥ずかしいんだって～」
そう言いつつ、茉理はさっ、と千寻ちゃんの前から身を翻す。
「わっ、茉理～」
ワンピ～スの白い色が目に眩しい。
同じ白のワンピ～スでも、着る人によって印像がこうも違うとは。
「あっ、あの……久住先輩は着替えないんですか？」
「ああ、俺は上に着てるの脱ぐだけだし」
「あっ、私もそうすれば良かった……」
恥ずかしそうに言う千寻ちゃん。
茉理はしっかりと家から着ていったに違いない。
「とりあえず、最初は泳ぐ？」
「いや、冷えてるうちにスイカ割りだろ」
「あの、実は……」
「私、スイカ割りって、初めてなんです」
消え入りそうな声で、何か重大なことのように告白する千寻ちゃん。
「ははは。あたしだって初めてだよ」
「ああ。スイカ割りなんて、やったことのある人の方が少ないんじゃないか？」
「そ、そうだったんですか。私、てっきり……」
「よ～し、じゃあ１番手は千寻から～」
買って来たそんなに大きくないスイカ。
割れても食べられるように下にマットを敷いたまではいいものの……。
「バットが無いよ～」
「そこら辺からいい感じの棒っ切れ拾ってくるさ」
……拾ってきた棒を、千寻ちゃんに手渡す。
茉理が千寻ちゃんに目隠しをし、調子に乗ってぐるぐる回した。
「わわわ～、まっ茉理～、回しすぎだよ～」
ふらふらしてたかと思うと、ぺたっとその場に座り込んでしまう千寻ちゃん。
「一人目で割れちゃったら、あたし達できないかな～って。てへ」
気を取り直してチャレンジした千寻ちゃんの一撃は、叩き方が日く、スイカ本体へのダメ～ジは無し。
「……ひどいよ直树～」
茉理は俺の嘘に騙され、あらぬ場所を叩いた。
俺に至っては、二人の誘導に混乱して、スイカを蹴飛ばして転ぶ始末。
「……スイカ割りって、難しいものだったんだなぁ」
「乱してるのは直树だからねっ」
「よ～し、じゃあ次の千寻ちゃんの番では、協力して絶対割らせるぞ」
……妙に気合の入る誘導組。
千寻ちゃんも慎重に足を運び、何度か素振りをして……。
「思い切って！」
……ついにスイカを叩き割ることに成功した。
「鈍器じゃなくてナタとかの方が、割ったあと食べやすそうなんだけどな～」
「ええっ、危ないよ～」
「誘導する役はやりたくないな」
割れたスイカの、砂がついてないところを、３人で食べる。
太陽に照らされた砂浜の上を吹く熱い風のおかげで、スイカはとても美味しかった。
それからしばらくは、交代で泳いだ。
と言うより交代していたのは俺と茉理で、主に千寻ちゃんに水泳を教えている。
「海水って、体が浮くからプ～ルより泳ぎやすいでしょ？」
「でっ、でも水が……塩辛い～」
「あっ、飲んじゃだめだよ～」
「足がつかないとこまで行くと、足の下にどんな生き物がいても分からない」
「ここの海水浴場では昔から……」
「何かに足を噛まれたかと思うと、ものすごい力で海中に引きずり込まれるという人が……」
「お、脅かすのは……やめて下さいよ～」
「買ってきたぞ～」
「わ、美味しそう」
「これが無いとね～」
「適当に買ったから、仲良く食べるように」
「人の話を聞けっつ～の！」
買ってきたのは、海の家定番のもの。
醤油の焼けた香りが香ばしいとうもろこし、
大きな鉄板で豪快に焼かれた、キャベツと青海苔以外の具がほとんど入っていない焼きそば、
タレの味がよくしみた肉厚のイカ焼き、
そして、いつも正体が分からないブル～ハワイのカキ氷。
三人で、潮の香りを吸い込みながら、あれもこれもと回し食いをする。
「こういうのって、海で食べると上手いよなぁ」
「ス～パ～で売ってたら買わないのにね～」
「きっと、海辺で食べる、っていうのがいいんでしょうね」
それから腹ごなしに少し泳いだり、シ～トの上でごろごろ寝たり。
日が傾き始める頃には、みんな海を満喫した顔をしていた。
「わ～、日焼けきつそう」
「日焼け止め塗ったのにね」
「んじゃ、そろそろ撤収かな」
「今晩は、安コテ～ジに予約入れてるんで、そこで遊ぶ予定ってことで」
「夜中のために、お菓子とかも買ってます」
「花火も買ってきたからね～」
「はいは～い。まずは着替えましょうね～」
「……ほら、あそこの海の家の裏に、シャワ～と更衣室があったから」
波の音、風に乗って飛んでくる波しぶき。
こうして、海に向かってぼうっとしているだけで、今日、来て良かったなと思う。
……二人が戻ってくるのを待って、俺もシャワ～を浴びに行くことにした。
シャワ～を浴びて着替え終わると、荷物をまとめておいた場所に戻る。
千寻ちゃんが、慌てた様子で俺の方へ駆けて来た。
「久住せんぱ～いっ！」
「ま、茉理が……茉理がっ」
「落ち着いて」
千寻ちゃんの話を聞いてみると……。
つまり、制止を振り切って、茉理が帰ってしまったらしい。
「今日は誘ってくれてありがとう」
「……でも、これ以上はさすがに邪魔しすぎ、かな」
なんてことを言ってたとか。
俺がシャワ～を浴び始めてすぐに帰ったらしいので、もう追いかけても間に合わないだろう。
もちろん、千寻ちゃんも止めようとしたみたいだけど……。
荷物を放ったままでは、追いかけることはできなかった。
「茉理のやつ、余計な気を回しやがって……」
「こっちが気を遣わせちゃったら、本末転倒なのに……」
千寻ちゃんは千寻ちゃんで、茉理に対して気を遣ったつもりなんだろう。
が、结果は逆になってしまい、しょんぼりしている。
「茉理、他に何か言ってなかった？」
「その……『夜も頑張りなよ』って」
顔を真っ赤にして俯く千寻ちゃん。
それから、二人で買ってきた食材を調理して食べ、そのあと花火をした。
一度は俺達も帰ろうか、という雰囲気にもなりかけたけど……。
结局、その方が茉理の顔を潰すことになる、と思いとどまった。
……结局、何となくお互いに後ろめたさがあってか、夕食も花火も心底はしゃげずに終わった。
いや、実際は……お互いを意識してしまって固くなっていたのかも知れない。
「何だか……茉理には申し訳ないことをしちゃったみたいで……」
「もう、そのことを考えるのはやめよう」
「今日、茉理を誘ったことが、俺たちの茉理への気の遣い方だとしたら……」
「茉理が先に帰ったのは、茉理なりの気の遣い方なんだ」
「そうだ。茉理が、俺たちにどうしてほしいかを考えればいいんじゃないかな」
「茉理が……？」
「ああ。俺たちが茉理にこうしてあげたい、じゃなくて、茉理がどうしてほしいかを」
千寻ちゃんは、必死になって考えているようだった。
互いに気を遣うということ。
善意が、相手にとっても善意と受け止められるかどうか。
これまで通り、３人で仲良くいられること……。
そのために、今、茉理が先に帰ってしまって……俺たちにどうして欲しいのか。
「茉理は……」
「きっと、私たちに早く……その……えと……」
「ちゃんと、つきあって欲しいんだと思います」
「今、俺と千寻ちゃんって、ちゃんとつきあってるよね？」
「いえっ、あの、そういう事じゃなくて……」
もじもじしている千寻ちゃん。
だんだん、顔が赤くなってきた。
「……もうっ、久住先輩だって分かってるんじゃないんですか？」
俺は、千寻ちゃんをぐっと抱き寄せた。
「く、久住先輩……」
「茉理に、俺たちがちゃんと仲良くしてるって報告できないとな」
俺は、千寻ちゃんの二の腕ごと身体をぎゅっと抱きしめる。
……すると、千寻ちゃんも、俺の腕の下から背中に手を回した。
「千寻ちゃん？」
「何だか、身体から力が抜けてしまって……」
千寻ちゃんは、半分俺にもたれかかるように立っていた。
「じゃあ……ベッドに行こうか？」
茉理も一緒に泊まるつもりだったコテ～ジは広く、ベッドル～ムも広かった。
そのベッドの端に、並んで腰を下ろす。
「さっき、言ってたこととは正反対なんですが……」
「久住先輩に、私が選んでもらったっていうのが……まだあまり実感できてなくて」
「大丈夫、茉理のことは、しばらく忘れて……千寻ちゃんのことだけを考えるよ」
「何だか私……わがままで……」
「千寻ちゃん、好きだよ」
「温室や、園芸部のことを一人でやりとげようとする千寻ちゃんも」
「友達思いで優しい千寻ちゃんも」
「今、俺の目の前に座っている、ちょっとわがままな千寻ちゃんも」
「全部好きだよ」
「久住先輩……」
「私も、久住先輩が好き……です」
俺が顔を近づけると、途中ではっと気づいたかのように、急にぐっと瞼を閉じる千寻ちゃん。
「そんなに緊張しないで……」
「ははっ、謝らなくてもいいよ」
俺は、隣に座っている千寻ちゃんの肩をつかみ、ぐっと抱き寄せる。
千寻ちゃんの唇は薄く、そっと触れないと壊れてしまいそうなくらいに儚い印像だった。
だから、俺もそっと唇を重ねる。
以前に海辺でしたキスは、ほんの少し唇が触れ合うだけのものだったけど。
今日は……。
俺は少し首を傾けて、千寻ちゃんの唇を舌で突っついた。
千寻ちゃんは、何が起きているのかよく分かっていないようだ。
俺の舌が、少し强引に千寻ちゃんの唇の間に割って入った。
千寻ちゃんは、なすがままに口を開き、俺の舌を迎え入れる。
千寻ちゃんの舌は、まだ口腔の奥の方で縮こまっていた。
もっと抱き寄せようとした左手が、脇の下から、少し下にある胸に触れる。
びっくりするくらいに、全身をびくっとさせる千寻ちゃん。
急に、舌も積極的に絡めてくるようになった。
薄いワンピ～スや水着の时も、あまり目立たなかったくらいに慎ましやかな胸の膨らみ。
そこを、軽く揉んでみる。
激しく全身を悶えさせる千寻ちゃん。
胸が日いのか……？
千寻ちゃんは、息が荒くなっても、俺の唇から離れようとはしなかった。
もしかしたら、自分からキスをやめてはいけないと思っているのかもしれない。
思っていたよりも、すごく敏感な反応をしてくる千寻ちゃん。
俺は右手でワンピ～スの裾をまくると、その中に手を潜らせた。
腕の中で、千寻ちゃんは小動物のように小刻みに震えていた。
俺は、千寻ちゃんの唇を離さないまま、ワンピ～スを肩から下ろしていく。
きめの細かい白い肩が、室内の明かりに眩しい。
千寻ちゃんは、脇の下に薄っすらと汗をかいていた。
再びブラの上から乳房を揉むと、千寻ちゃんの息が心なしか熱くなってくる。
「ん……千寻ちゃん……？」
千寻ちゃんの手を握り、俺の股間まで引っ張ってくる。
服の下で、既にがちがちに硬くなっている俺のもの。
そこに、ズボンの上から千寻ちゃんの手をあてがった。
千寻ちゃんが、キスの動きに合わせて、俺のペニスを握り締める。
俺の意図を察してくれたようだ。
ズボン越しとは言え、その小さい手に握られたり擦られたりしたことで、怒張はますます硬く大きくなっていく。
俺も千寻ちゃんのショ～ツの上から、少し力を込めて割れ目をなぞる。
……何も考えずに続けていたキスは、互いの口の回りまでべたべたにし始めていた。
右手は千寻ちゃんの秘所をいじりながら、左手でブラジャ～のホックを外す。
少し苦労したけど、布地を剥ぎ取ると、千寻ちゃんの慎ましやかな胸がが外気に触れた。
さすがに、顔を赤らめて恥ずかしがる千寻ちゃん。
でも俺はキスを緩めることはせず、直に触れて、千寻ちゃんの胸を揉み始めた。
千寻ちゃんの小さい胸は、俺の手のひらの中に簡単に収まってしまう。
でも、その分とてもきめが細かくて、敏感で、强く触ると壊れてしまいそうだった。
「千寻ちゃん、かわいいよ」
「ああ……それに、とてもきれいだと思う」
「もっと、千寻ちゃんを見たい」
そう言いながら、ワンピ～スの裾を持ち上げる。
すると、そこまで望んだつもりはなかったのに、千寻ちゃんはワンピ～スを自ら脱いでいった。
線の細い、発展途上の肉付き。
薄い胸、浮き上がる鎖骨、細い二の腕、白いおなか。
「あまり……見ないで……くだ……」
ショ～ツの薄い布地は、千寻ちゃんの割れ目に沿って湿り気を含んでいる。
俺は、その中心部を少し强めに押してみた。
ショ～ツの布地を横にずらして、その中に指を忍ばせる。
「あ……ほんの少し、濡れてる……」
すると……少しずつ少しずつ、その割れ目の奥から熱い液体が染み出してきた。
右手が音を発し始める。
千寻ちゃんの手も、ズボンの上から、俺の肉棒を擦り続けていた。
棹の部分を握ったり、その下の袋を手に包んだり。
「くっ……千寻ちゃん……」
俺は千寻ちゃんの胸をこね回していた手をショ～ツのふちに掛けた。
「千寻ちゃん？」
……腰を少し持ち上げてもらうと、ショ～ツから、するっと右脚を抜かせた。
千寻ちゃんの下腹部を隠すものが何も無くなる。
右手で閉じた筋をなぞると、千寻ちゃんは太腿で挟み込もうとする。
それでも、指先の動きは止められない。
逆に、腰をもぞもぞさせたことで俺の手が深く股に入り込み、千寻ちゃんの興奮が昂ぶってきた。
「く、久住せん……ぱ……い……」
指先で感じていたのが、湿りから、濡れている感じに変わって来た。
「千寻ちゃん、こんなに……溢れてきたよ」
恥ずかしさのあまり、耳まで真っ赤になっている千寻ちゃん。
そして、どうすればいいのか戸惑いながらも俺のペニスを撫でている手。
「千寻ちゃん……もう、大丈夫？」
「あの……わ、分からないです……」
俺は千寻ちゃんを抱きかかえるようにして、ベッドに横たえた。
「そ、それが……私に……」
服を脱ぎ去り、何も隠すものが無い、千寻ちゃんの足の間に膝立ちになる。
部屋の電気もついたままなので、俺の目の前には、千寻ちゃんの秘所が、大きく広げられるのが見える。
「あっ、あの、久住先輩……」
「私……その……」
「えと……は、初めて……なんです……」
「千寻ちゃん、痛いと思うけど、なるべく優しくするから」
「本当に、痛くて止めて欲しかったら、ちゃんと言ってね」
「わ、分かりました」
両脚は大きく左右に開かれ、秘唇はひくひくと目前で震えている。
俺は、怒張しきったものを、今日初めて他人に弄られている割れ目にあてがった。
甘いため息が千寻ちゃんから漏れる。
俺は、奥から控えめに湧き出してくる熱い液体を亀頭になじませ、ゆっくりと筋をなぞった。
少しでも千寻ちゃんの痛みが軽くなればと、膣口の周りの秘肉を、亀頭の先端でじっくり弄ぶ。
どうしたらいいのか分からず、俺にされるがままになっている千寻ちゃん。
だんだん、意識が朦朧としてきたようだ。
「じゃあ、入れるよ。いいね？」
千寻ちゃんの上に覆い被さるような体勢の俺。
その首に千寻ちゃんはすがりつくように腕を回す。
「千寻ちゃん、力を抜いて……」
その小さな割れ目は、濡れてはいたものの、俺の怒張がすんなり収まるとは思えなかった。
先端だけが、なんとか閉じた肉の合せ目を分け入って中に沈む。
すぐに固い抵抗にあった俺の肉棒。
千寻ちゃんは、両手で俺の首にしがみつき、その瞬間に備えている。
ぐっと力を入れて腰を押し入れると、めりめりっと何かを引き剥がすような感触がする。
ぴったりと閉じた熱い肉襞を引き裂いて、千寻ちゃんの中に沈んでいく。
初めて迎え入れる異物に、膣壁が押し返そうと抵抗する。
きゅうっと目を閉じ、処女膜を破られる痛みに耐えている千寻ちゃん。
途中でもたもたしてるよりは、一気に突き破った方が、痛みは短いかもしれない。
折れてしまいそうなくらいに細い腰を両手で抱え、更に深くへ押し込む。
狭い膣内をかき分けて進むと……ついに、先端が一番奥まで到達した。
「ほら、千寻ちゃん。……繋がってるの、見える？」
「はあ……あぁ……久住……せんぱ……い……」
健気に俺の名を呼ぶ千寻ちゃん。
身体中に汗をかいている姿は、全身で俺を受け止めているようだった。
初めての感覚にまだ慣れていない千寻ちゃんは、じっとしているだけできゅうっと締め付けてくる。
息も荒く、可愛い胸の膨らみが激しく上下していた。
「千寻ちゃん、大丈夫？」
無理をしているに違いない千寻ちゃん。
小さい胸、幼い腰つき、ついさっきまではぴったりと閉じていた割れ目。
そこに挿し入れられた俺の怒張が、千寻ちゃんには少し乱暴な大きさだ。
千寻ちゃんが、動かない俺を、半分涙声になって呼ぶ。
膣内の異物を責めるように、强く締め上げてくる肉襞。
早く終わってあげた方が、千寻ちゃんは楽かもしれない。
「千寻ちゃん、ちょっとの間、我慢できる？」
少しだけ、不安に怯えている表情。
「動くからね、千寻ちゃん」
俺の中の昂ぶりを早く弾けさせようと、激しく腰を前後に振った。
引き抜く度に千寻ちゃんの秘唇は痛々しくめくれ、突き入れる度に巻き込まれる。
眉間にしわを寄せ、必死に耐えている表情の千寻ちゃん。
指を口に咥え、悲鳴を抑えている。
その健気な姿に、俺はいとおしい気持ちで胸がいっぱいになった。
深く、大きく腰を振り、千寻ちゃんの膣内をかきまわす。
破瓜の血と、ほんの少しずつ増えていく粘ついた愛液が、膣口を濡らす。
……その液体は少しずつ量を増やしているように思えた。
苦しそうな千寻ちゃんの指を、口から離してやる。
「千寻ちゃん？」
「あっ……くっ、久住っ、せんぱ……いっ」
「私、何だか……あの……っ、か、感じてきてる……みたいで……っ」
波のように下半身に押し寄せる快感。
ぬめりを加えて、抽送が艶かしい音を発するようになった秘壺。
「ああっ、千寻ちゃんっ」
大きく脚を開き、その中心に俺を咥え、俺を呼ぶ千寻ちゃんの姿に……頭が真っ白になる。
本能のままに、俺は一層激しく腰を打ち込んでいった。
「ああんっ、……くっ、久住せんぱ……いっ！」
もの凄くきついままだったけど、千寻ちゃんの中は、熱くとろけていた。
激しく肉棒が出入りする度に、俺と千寻ちゃんのはちきれそうな秘唇の間から卑猥な音が漏れる。
「ああぁっ……私…あぁっ…何だか……変に、なりそう……です……っ」
俺ももう射精感を抑えるのは精一杯になっていた。
俺は最後の一突きを、千寻ちゃんの一番奥にぶち込む。
千寻ちゃんの幼い下半身が、ぴくぴくっと震える。
焦点の合わない視線が宙を漂い、俺の肉棒は强烈な締めつけに襲われた。
背を反らせ、口をぱくぱくしている千寻ちゃん。
俺はこれまでに出した事が無いくらい大量の精液を、千寻ちゃんの身体の上に撒き散らした。
「ああっ……久住先輩……、恥ずかし……い……です……」
「私……あんなことに……」
「……は、初めて……なの……に」
「いや、千寻ちゃんがいつまでも痛がってるよりは……」
「辛そうな千寻ちゃんよりも、気持ち良くなってる千寻ちゃんを見てたいから」
「久住先輩……」
ベッドの上で、汗だくのままシャワ～も浴びずに、寄り添って寝る二人。
腕の中の千寻ちゃんの頭を、俺はずっと撫で続けていた。
朝。
窓から差し込む日の光。
小鳥の鳴き声で目覚めた俺の腕の中には、静かに寝息を立てている千寻ちゃんがいた。
小さく寝返りを打つ千寻ちゃん。
俺は「おはよう」と声をかけようかと思ったけど……。
千寻ちゃんが、あまりにも気持ち良さそうだったから、先にシャワ～を浴びる事にした。
千寻ちゃんは、その後、恥ずかしがってなかなかベッドから出てこようとしなかった。
俺がチェックアウトを済ませている間に、シャワ～を浴びていた千寻ちゃん。
互いに照れ臭さを押さえながら。
そっと手を繋いで、ゆっくりと、駅に向かって歩いて行った。
夏休みの宿題の提出も終わり、授業も徐々に地に足がついてきた。
……とはいえ、まだまだ日中は真夏のような暑さが続いている。
そんな二学期スタ～ト直後。
放課後になると、それでもいつものように温室へ足を運ぶ。
先日の海以来、最初はぎこちなかった俺と千寻ちゃん。
それが、每日少しずつ、互いに自然に接することができるようになってる気がする。
「来たよ～」
「あ、久住先輩。こんにちは」
「温室周りの雑草抜きは、終わってないよね」
「この时期の雑草は、そう簡単にはいきませんよ」
「じゃ、その続きからやるかな」
「はい、お願いします」
「切れてた蛍光灯は……」
「あ、今からもらいに行ってきますっ」
茉理は、夏休みの宿題を提出日の朝に終わらせたりしていた。
そして、こんなことを言ってたっけ。
「千寻と直树がくっついたら、あたしの遊び相手が減っちゃったじゃない！」
「……ってなわけで、とりあえず『ウェイトレス～オブ～ザ～イヤ～』を目指すことにした」
「餐厅運営委员の人気投票みたいなのがあるの」
「それでトップと新人賞のダブル受賞を目指す！」
……とまあ、内部的には色々あったんだろうけど、すっかり元気にウェイトレスをやっている。
千寻との仲も、まったく何事も無かったように以前の通りらしい。
「蛍光灯、もらってきました」
「お疲れさま」
「付け替えますんで、イスを取ってもらえますか？」
「ああ、高いとこだし俺がやるよ」
「いえ、私が……」
「あら～、お邪魔だったかしら～～」
「こらこら、妙な声で驚かないでよ」
「ま～ま～ま～、みなまで言わなくても分かってるつもりよ」
「って言うか、ずいぶんお久し振りですねっ」
「ん～、まあほら、学生の自主性を尊重するのも仕事なの」
「で、ね。今日は……これを見てもらいに来たのよ」
と言って俺が渡されたプリントには……
『莲美祭参加団体の皆様へ』と書いてあった。
「これって、莲美祭の参加要綱と申込書じゃないですか」
「久住先輩、これって今日が締め切りじゃないですか！」
「顧問の仕事して下さいよっ！」
俺と千寻ちゃんは、そのまま恭子先生について行く。
そして、保健室で申込書を書くことにした。
「で、恭子先生？」
「コ～ヒ～飲むわね」
「橘は？」
「……じゃなくて、莲美祭の話です」
「園芸部は何かするの？」
「その前に、一昨年まで何をしてたか教えて下さいよっ」
「さあ、何やってたかしら？」
结局、何か特別なことはしないけど、温室を一般開放することにした。
多くの人に観てもらう機会もあまり無いし、活動のアピ～ルにもなるだろう。
「じゃあ、莲美祭の期間中は、フォステリアナを温室から運び出しといた方がいいかな」
「ちょっと詳しい人が来たりして、新種だなんだって騒がれても困るしね」
「千寻ちゃんは栽培の方に専念して、俺がそこらの話は何とかしてみるよ」
「ありがとうございます……って、お願いしてしまっていいんですか？」
「ま、役割分担ってことで」
「分かりました。お願いしますね」
何とか俺にも役立てそうな仕事を見つけて、実は少し嬉しかったりもするんだけど。
この件については、また恭子先生たちと相談していくことにしよう。
莲美祭まで１０日を切り、そろそろ本格的にフォステリアナの避難場所を確定しなくてはいけない。
個人的に色々と学園内を観て回ったんだけど、どうしても良い場所が見当たらなかった。
フォステリアナ自体は、野生種もあるくらいで環境には强いはずなんだけど。
今、千寻ちゃんが育ててるのは品種改良されたもので、その外見と引き換えに耐性が落ちているという。
……仕方ない。
やっぱり、恭子先生に相談してみるか。
保健室まで足を運ぶと、扉にはなせか『社長室』という札が掛かっている。
相変わらず何がしたいのか分からない。
「社長、いいネタありまっせ」
「ん、久住か」
「……で、社長ってなに」
「あのフダ、恭子先生が選んでるんじゃないんですか？」
「ああ、フダね……社長？」
「ええ。『社長室』ってフダでしたけど」
「ま、細かいことは気にしなくていいのよ。で、今日は何？」
細かいこと……ま、そう言われればそうかも知れないけど。
「え～とですね。莲美祭の相談なんですが」
恭子先生に、フォステリアナの退避先の話をする。
「大丈夫、先生に任せておきなさいっ」
「何だか、自信満々ですね」
「これでも顧問だしね。色々ツテを辿ってみるわ」
「あまり时間無いみたいなんで、よろしくお願いしますね」
「心配性ねっ」
頭をわしゃっと撫でられた。
しばらく温室で作業をしていると、恭子先生がやって来た。
「あら、久住は雑草係なの」
「……まあ、専門知識も無いから仕方ないわね～」
「先生、雑草を甘く見てはいけませんよ」
「奴らはほんの小さい隙間からも進入しますし、成長も早い。しかも根絶は不可能に近いときてます」
「下手な宇宙人よりも、よほど困ったテキなんです」
「ま、既に環境に順応して生存競争に胜ち残ってる訳だし、当たり前よね」
「……よほど、人間の方が脆いかもね」
「あ、仁科先生。こんにちは」
「橘も頑張ってるみたいね」
「で、先生。莲美祭の件じゃないんですか？」
「そうそう、フォステリアナを避難させておく場所だけどね、いい場所を見つけたの」
「よっ、さすがは社長っ！」
「それはもういいの。……で、場所なんだけどね」
「理事长室、なんてどうかな」
理事长室……。
理事长自体、入学式とかそう言った行事でしか見たことが無い。
「でも、そんなところに置けるわけ……」
「本人に直接ＯＫもらったから、絶対大丈夫よ」
「はぁ……そんな人銄がありましたか」
「かなり広くないと、全部避難させることは出来ませんけど……大丈夫ですか？」
「多分ね……行ってみようか？」
俺と千寻ちゃんは、恭子先生に連れられて时計塔まで来ていた。
「理事长室ってどこにあるんですか？」
そりゃ知らないわけだ。
一般の学生もほとんど知らないまま卒業してそうだけど、知らないと困るような部屋じゃない。
「失礼しま～す」
「こんにちは。久住君に橘さん……だったかしら」
それから、具体的な話が詰められた。
いつ運ぶとか、どれくらい量があるとか。
いつ運び出して、それまでの世話の仕方とか。
……初めてこんな近くで理事长をまじまじと見た。
綺麗な人だし優しいけど、どこかビジネスライクな感じがする人だった。
「それでは、お願いします」
「お、お願いしますっ」
「花でいっぱいになるこの部屋も楽しみですね」
「……そう、ちゃんと虫だけはとって下さいね」
温室に戻る途中で、恭子先生は社長室へ帰って行った。
「これから莲美祭まで、温室公開とフォステリアナ退避の準備をしなくちゃな」
「そうですね。……それにしても、恭子先生ってもしかして理事长と仲良いんでしょうか」
「……あっ、球根の冷蔵保管場所も探してくれたんだっけ？」
フォステリアナを移す段取りについて千寻ちゃんと相談しないと。
理事长室の空調もそうだけど、水をどうするかとか。
鉢にしてもプランタ～にしても、余計な水が下から抜けるよう、底に穴が空いている。
いつも通りにしてると、理事长室の床を水浸しにしてしまう問題があったり。
「……でも、鉢植えなんかはたまに場所を移した方がいいこともあるんですよ」
「持ち上げると虫の巣があったりするんです」
「じゃあ、この下にも何かがいたり……」
俺がそう言って奥の鉢に触れようとすると……
何か黒いものが目の前を横切る。
その黒いものは、千寻ちゃんの頭の周りを飛び回っている。
何か大きい蜂のような虫だ。
「暴れちゃだめだっ」
蜂に襲われた时は、急に動いたりせず刺激しない、って聞いたことがある。
しかし、耳元で羽ばたかれて反射的に飛びのいてしまった千寻ちゃんは、脚立にぶつかった。
倒れた脚立が温室のガラスを割る。
パニックに陥りそうになっている千寻ちゃんを、俺は强引に抱き寄せた。
「久住……せん…………」
恥ずかしさからか語尾が小さくなっていき、最後の方はほとんど聞き取れなかった。
体操服の薄い布地を通して、千寻ちゃんの肌の温もりが伝わってくる。
俺の腕の中で小さく縮こまってる千寻ちゃん。
……不意に、海に行った时の感覚が脳裏に蘇ってくる。
こんなに身体が密着したのは、あれ以来だ。
「俺……」
ぎゅっと千寻ちゃんを抱き締めた。
抵抗されたらすぐにやめよう、と思ってたのに……。
千寻ちゃんは、俺がするままに任せていた。
鼻に掛かった声。
俺は、意図が伝わるように、千寻ちゃんの胸と股間に手を伸ばした。
「あっ……く、久住先輩？」
こんなところで、こうなるとは思っていなかったのだろう。
千寻ちゃんは、顔を真っ赤にしている。
「千寻ちゃん……」
ちょっと强めに胸を揉む。
「千寻ちゃん、手を貸して」
千寻ちゃんが、体操服の上から胸を揉む俺の手に、細い指を重ねてくる。
だけどそれは、抵抗するというよりは……。
「く、久住先輩……？」
戸惑う千寻ちゃんの顔が、ますます赤くなった。
そのブルマに包まれたお尻に、俺の怒張を押し付ける。
「そうだよ、千寻ちゃんにいっぱい触れて、興奮してる」
「千寻ちゃんの中に……入りたいんだ」
「でっ、でも、温室でなんて……そんな……」
その言葉の先をさえぎるように、千寻ちゃんの唇を自らの口で塞ぐ。
千寻ちゃんも、キスには敏感に反応してくる。
唇と舌の動きに集中している隙に、体操服の上着の裾をブルマから引っ張り出し、めくり上げる。
ブラの上から、控えめな大きさの乳房を手のひらで包む。
温室の中は温度も湿度も高く、千寻ちゃんのお腹には汗が浮かび始めていた。
千寻ちゃんは、身体は俺が弄るに任せ、積極的に舌を絡めてきた。
千寻ちゃんが、息を軽く弾ませている。
脚を開かせようと、両脚の間に俺の脚を割り込ませていくと……千寻ちゃんはほとんど抵抗しなかった。
さらに、後ろから右足を抱え上げるようにして、股を大きく開かせる。
ブラジャ～を外すと、可愛い胸とその先端の蕾が露になった。
「やぁ……恥ずかしいです、こんな……場所で……」
千寻ちゃんは、温室のガラスの外に人が来ないかを気にしていた。
「こんな場所って？」
「外に人が来たら……見られちゃうじゃないですか……」
「今まで、恭子先生の他に誰か来たことあったっけ？」
「ま、茉理とか……」
「茉理は、俺たちの関係を知ってるだろ？」
「そんな……見られたくないです……」
恥ずかしさに悶える千寻ちゃんの身体が、ほんのりと朱に染まる。
千寻ちゃんの内股に手を滑らせると、汗と愛液で、しっとりと濡れていた。
「湿ってきてる……気持ちいいんだね？」
「そんなも何も……ほら」
指を割れ目の上で動かすと、かすかに、湿った音がする。
「謝ることは無いよ」
「もっと、感じて……」
吐息が一層熱くなる。
ブルマをずらすと、割れ目の形が浮かび上がるほどに、びしょ濡れだった。
触るか触らないかくらいの强さで、千寻ちゃんの内腿をすす～っと撫で上げる。
そこを揉んだり、擦ったりする度に、千寻ちゃんは身体を震わせ……身をよじる。
既に、俺が支えてなくても脚を広げたままの千寻ちゃん。
その濡れ具合を見ると、千寻ちゃんも……。
「千寻ちゃん……そろそろ、いい？」
「あの……本当に、ここで、するんですか……？」
「でも、こんなところじゃ……誰かが通りかかったら見られちゃいますし……」
「先生に見つかったら、その……まずいです……」
「もし見つかったら、俺が全部責任取るからさ」
「俺が無理矢理ってことにしてもいいよ」
「千寻ちゃんは……したくない？」
千寻ちゃんの中で色々と葛藤があるようだ。
「……ぃ、お願い……しま……す」
一度だけ小さく頷くと、千寻ちゃんは恥ずかしそうに俯いた。
ショ～ツもずらすと、その中で行き場を失っていた蜜が、したたり落ちる。
……じかに触ると、千寻ちゃんの口ぶりとは裏腹に、俺を待ちきれないかのような割れ目。
千寻ちゃんが悩ましいため息をつく。
指先は、軽く触れただけで愛液にまみれた。
「こんなに濡らしてる……」
わざと、くちゅっと音が出るように指を動かすと、千寻ちゃんは何も言わずに首を振った。
……ファスナ～を下ろし、中の屹立を千寻ちゃんの股間にぴたっと押し付ける。
「入ってくよ、千寻ちゃん……」
先端が触れただけで、吸い込まれるような感触に誘われるまま、ゆっくりと中へ入り込んだ。
千寻ちゃんの中は、狭く締め付けながらも、うねるように俺の肉棒を奥へと誘う。
一度腰を落としてからぐっと突き上げると、あっという間に千寻ちゃんの天井に亀頭がぶつかった。
腰をさらに押し付けると、千寻ちゃんの狭い膣内が俺の肉棒を拒むように絡みついてくる。
大きく股を開かせ、大きく腰を振ると……二人の性器がいやらしい音をたてた。
「千寻ちゃん、音が……」
俺のピストン運動が生み出す音が、千寻ちゃんの羞恥心を更にあおる。
「あぁ……私……こんな……」
観念したのか、千寻ちゃんは微かな抵抗をやめ、俺に身を預けてきた。
「千寻ちゃんの中も……とても熱いよ」
「熱い……ですか？」
「ああ。俺に絡みついてきてる」
「でっ、でも……私、中を久住先輩にかき回されて、よく分から……ひゃぅ！」
俺は、後ろから激しく突き上げた。
「千寻ちゃん、もっと……强くいくよ」
支えている身体を持ち上げると、割れ目を大きく開き、爪先立ちになる千寻ちゃん。
俺も腰を脚の間に割り込ませ、千寻ちゃんの胎内から頭まで貫き通すように、突き上げた。
「やあぁ……恥ずかしいです……」
千寻ちゃんの愛液が、秘裂から溢れ、内股や俺の肉棒にたれている。
「ああぁっ！　久住…先輩、おっ、奥……まで……っ！」
一番奥をぐりぐりとこね回し、ゆっくり、深く出し入れする。
膨らみかけの胸も、きゅうっと絞るように揉んだ。
深々と挿さった俺のものを、一度ぎりぎりまで引き抜く。
そして、また一番奥まで突き上げる。
深く挿し入れる度に、ぢゅぷっぢゅぷっと溢れに阚。
千寻ちゃんの女性器も、必死になって俺を受け入れている。
千寻ちゃんの中を味わいつくすように、ゆっくり、深く肉棒を出し入れする。
爪先立ちの千寻ちゃんは、俺が支えて何とか立っていられる状態だ。
俺が腰を振る速度を上げた时。
千寻ちゃんは、俺のものが突き刺さったまま、おもらしをした。
「ち、千寻ちゃん……」
下半身を温かいものが伝い、流れ落ちていく。
千寻ちゃんの内股も、びしょ濡れになっている。
「くず……み、先輩…………ご、ごめ……んなさい……」
千寻ちゃんは、どうしていいか分からず、ただ泣きながら謝っていた。
「泣かないで、千寻ちゃん」
そっと、千寻ちゃんの目尻をぬぐう。
「ぐすっ……久住先輩……？」
「それより、千寻ちゃん、ごめん」
「强引すぎたかな……」
「いえ……私も……その……」
消え入るような声で頷く。
「でも、久住先輩は……まだ……ですよね？」
「久住先輩にも、気持ち良くなって欲しいんです」
「私だけ、こんな……」
千寻ちゃんは、自分だけ達してしまった上に、おもらしまでしてしまったことを恥ずかしがっている。
「久住先輩、お願いします……」
「……じゃあ……俺の好きなようにして、いい？」
「じゃあ、千寻ちゃん」
千寻ちゃんのブルマとショ～ツを一緒にずり下げる。
そして、千寻ちゃんを後ろから抱き締めると、その華奢な身体を一気に抱き上げた。
千寻ちゃんは一瞬身じろぎしたが、俺に持ち上げられて不安定になってからは、大人しくなった。
「く、久住先輩……？」
「このまま、入れるよ」
千寻ちゃんの身体を支える力を少し緩めると、千寻ちゃんの濡れた割れ目に、先端が触れる。
そこは、さっきのおもらしと愛液にまみれていた。
「下ろすからね……」
抱えた千寻ちゃんの身体を、少しずつ、下ろしていく。
俺の屹立は、千寻ちゃんの膣口を外して滑ってしまった。
もう一度千寻ちゃんを抱え上げ、俺のものめがけて下ろす。
また上手く入らなかったけど、どうやら、その度に千寻ちゃんのクリトリスを擦っているようだ。
俺の腕につかまる千寻ちゃんの指に力が入る。
「入らないのも、気持ちいいみたいだね」
俺は調子に乗って、何度も千寻ちゃんの身体を上下させる。
そしてその度に、怒張の先端が一番敏感な肉芽を擦りつけた。
自由になる膝から下の足をばたばたさせ、快感に耐えている千寻ちゃん。
时々、つま先がぴんっと伸びているのは、その时の動きが気持ちいいってことなんだろう。
「あぅぅ……っ、く、久住せん……ぱい……っ」
「わ、私も……手伝いますから……」
「入れてほしい？」
俺からは、千寻ちゃんの顔は見えないけど、少なくとも耳は真っ赤に染まっている。
千寻ちゃんの手は、俺の肉棒や割れ目にまでは届かなかったけど、お尻の肉を左右に强く引っ張った。
それによって大きく開かれた膣口に、俺のものがあてがわれる。
「下ろす……よ」
千寻ちゃんの身体を、俺の屹立を飲み込むように沈めていく。
千寻ちゃんの膣内は、これまでと挿入する角度が違うからか、俺を押し出そうとするかのように締め付けてきた。
「はぁ……あっ、あの……久住先輩……」
「わ、私……重く……ないですか？」
「ちょっと辛いけど、大丈夫。千寻ちゃんの身体くらい、支えられないとね」
「でも、私……」
「じゃあ、もっと体重を支えてみようか」
俺は千寻ちゃんを一度しっかりと持ち変え、その細い腰を、ずぶずぶっと肉棒へ向けて下ろしていった。
俺の怒張が、ちょうど真上に向けて、千寻ちゃんを串刺しにする感覚。
「全部入ったよ、千寻ちゃん」
「あぁ……んんっ、久住先輩の……奥まで、届いてます……」
千寻ちゃんの小さい身体が、俺を受け止めている。
腰のくびれあたりは、强く抱くと折れてしまいそうだ。
そうしている間にも、千寻ちゃんの狭い膣内はじわじわと蠢き、肉棒を締めつける。
この秘壺を、もっと味わいたいと思った。
「うぁぁ……すご…い。私の中……久住先輩で……いっぱい……」
「千寻ちゃん、動かすからね」
俺は、千寻ちゃんを抱え上げ、また俺の肉棒めがけて沈み込ませるという動きを続ける。
全身を俺に預けている千寻ちゃんは、当たり前だけど、俺のなすがままだった。
「千寻ちゃん、ほら、あそこのガラスを見て」
真昼を過ぎた太陽の日差しは、少し東向きには影を作る。
その温室と外とを隔てるガラスに、俺に抱えられ、怒張を身体の中心で咥え込んでいる千寻ちゃんの姿がぼんやり映る。
「恥ずかしいです……」
首をいやいやするように振る千寻ちゃん。
その髪の香りが、俺の鼻腔をくすぐった。
「目を、瞑ってもいいんだよ」
俺は、もうあまり千寻ちゃんを抱え続けられる余裕は無かった。
胎内を味わい尽くそうと、思い切り、その身体を上下に振る。
目を閉じている千寻ちゃんは、感覚が鋭くなっているのか、愛液をどんどん溢れさせた。
「ああっ……頭の中、真っ……しろで……おかしくっ、なっちゃいます……っ！」
千寻ちゃんを抱える腕に力を込め、大きく、速く、その身体を上下に揺さぶった。
律動の度に漏れる、かわいい千寻ちゃんの喘ぎ。
千寻ちゃんを動かすばかりでなく、俺の腰も下から同調して突き上げ始めた。
「ああんっ、久住先輩っ……久住先輩っ！」
俺を何度も呼び、腕をつかんだ指に力が入り、爪を立ててくる千寻ちゃん。
激しい抽送とともに、増え続ける千寻ちゃんの熱い愛液。
その愛液のおかげで、狭い膣道の中でも、スム～ズに動けるようになっていく。
細い身体を、俺のものが抜けそうになる直前まで持ち上げ、また一番奥まで挿さるように深く沈めた。
限界まで激しく、何度も何度も。
「久住先輩っ、わたっ……私っ、もうっ……もうだめ……です……」
「千寻ちゃん……、俺も、そろそろ……」
「あん、はあぁん……っ、久住先輩っ」
「きょ……っ、今日は……私……、あぶな……っ」
俺は、間一髪で千寻ちゃんを持ち上げ、限界に達する直前の怒張を引き抜いた。
虚空へ向けて、肉棒から大量の欲望の証が放たれる。
千寻ちゃんの太腿やふくらはぎにも飛沫がかかる。
全身から力を失ったように、千寻ちゃんは俺にもたれかかってきた。
珍しく、恭子先生が温室を覗きにやって来た。
俺と千寻ちゃんは、温室の床を水浸しにしていた。
正確には、ホ～スで水をまいて掃除をしていたのだ。
「仁科先生……」
「あの、俺がちょっと手を滑らせちゃって、ガラスを割ってしまったんで……」
千寻ちゃんとの行為に及ぶ前、割れてしまったガラスを指差す。
「ああ、破片は危ないもんね」
「後からコ～ヒ～でも持ってくるわ。頑張ってね」
「危なかった～」
「あと少し、恭子先生が早く来てたらまずかったかもな」
「ごめんなさい、私があんな……」
「謝らなくていいってば、本当に」
縮こまっている千寻ちゃんの頭を撫でる。
「そんなに感じてくれてたんだなって思うと、俺も嬉しいくらいだよ」
「……久住先輩……ありがとうございます」
千寻ちゃんが、控えめに俺の制服の裾をつかむ。
俺は、そっと千寻ちゃんを腕に包んだ。
明日からの莲美祭に向けて、学園内の至る所からカナヅチの音やマイクテストの声が聞こえる。
２日限りのバカ騒ぎに、みんな普段持て余してる若さや、勉强の鬱憤をぶつけているかのようだ。
「久住先輩、これで全部ですか？」
台車を借りて、フォステリアナを理事长室に避難させる作業は、順調に進んでいた。
理事长はあまりこの部屋にいないらしく、かなり自由に使っていいことになっている。
新聞紙を敷いたり、水分を吸収するマットを敷いたり。
「温室の……私が割っちゃったガラスはどうしましょう？」
「ああ、鉢を動かして、ちょっと見ただけじゃ分からないようにはしといた」
「外からはベニヤ板を拾ってあてがっといたから、一応風は通らないはず」
「あれはしょうがないよ。事故だしね」
「進んでるみたいね。吸水マットは足りてる？」
「ええ。おかげで助かりました」
「あとは……園芸部の活動をアピ～ルするために、人目につくところにポスタ～が欲しいわね」
「あ、それは作り始めてたんですよ」
「あら、手回しいいわね～～」
千寻ちゃんの頭を撫でる恭子先生。
気のせいか千寻ちゃんに対しては、俺への態度と違う気がするんだけど。
「そうだ久住」
「天文部の連中から久住宛てに『结先生の評定をそろそろ気にしろ』って伝言を預かってるんだけど」
そういえば、正式には自分は天文部所属なのを忘れていた。
向こうも人手不足はこっちと同様……下手するとそれ以上。
「ま、上手く立ち回ることね」
结局俺は、準備期間をあちこち飛び回って過ごすことになった。
昨日今日と、園芸部は俺がいないと千寻ちゃんがトイレにも行けない状態。
二人だから当たり前なんだけど。
……だから、自分が受付の时だけ天文部に行くことにして、あとはずっと温室にいることにした。
「千寻ちゃん、どう？」
「结構、お客さん来てくれてますよ」
「飲み物とパン買ってきたから、店番変わるよ」
「すいません、お願いします」
温室を開放しただけとは言え、普段、学園内にこんな施設があることすら知らなかった人も多い。
おかげで、好奇心からのぞきに来る人がかなりいた。
恭子先生は何か売り物があってもいいんじゃない？　なんて言ってたけど、やってたらそれなりに売れたかも知れない。
実際にはそこまで手が回らなかったけど、園芸部自体の活動アピ～ルには十分なってると思う。
「おっ、久住じゃないか」
「久住しか見当たらんが、これは、全部一人でやったのか？」
「さすがにそこまでは……部員は二人きりですが」
「二人でこれなら、頑張ってるじゃないか」
「……授業にも、それくらい熱心だといいんだがな」
「いやまあそれは……莲美祭の間くらいは勘弁して下さい」
「ところで、女房からもらったサボテンが枯れそうなんだが、持ってきたら治せるかな？」
「あ～、今は職員室の机の上にあるんだが」
「持ってきてもらわないと何とも言えませんが……努力はしてみます」
「奥さんって、あの蓮華寮の管理人で……お美しいと噂の方ですよね」
「やっぱり枯らしちゃうとまずいですよね～。何ていうか、愛も枯れる感じというか……」
「余計な詮索はいらんっ」
「差し入れ持って来たよ～」
「おお、サンキュ……って、これ二人にしては多すぎるだろ」
「まあまあ。余ったら適当にお客さんにも分ければいいじゃない」
「でも綺麗だね、この温室。なおくん、いつもこんな活動してたんだ～」
「打ち込めるものがあるのって、いいよね」
「わあ……久住くんの意外な才能を見つけた気がします」
「千寻ちゃんの手伝いしかしてないんですけどね」
「またまた、謙遜しちゃって」
「でも、もう少し天文部の方にも熱心だと嬉しいです」
「お、似合わないことやってるなぁ」
「余計なお世話だ」
「おっ……この鉢植えいいな。売り物じゃないのか？」
「３００万円だ」
「ふぅん……意外ね」
「へいへい。どうせ俺には似合いませんよ」
「誉めたつもりなんだけど」
「……ま、クラスの手伝いをしなかったのも許せるレベルかな」
とまあ、千客万来。
でも共通してる感想は、俺がここにいるのが意外だって事と、温室内がきれいだって事。
『似合わん』と言われるのは仕方が無いけど。
温室を誉められるのは、思ってたよりもずっと嬉しかった。
この春から、自分がやってきたことが認められた気がするのと……あとは千寻ちゃんが誉められた気がするからだ。
「すいません……休憩、少し長かったですね」
「ん、いや大丈夫」
「茉理、来ましたか？」
「カフェテリアは戦場だろうし、しょうがないさ」
少し残念そうな千寻ちゃん。
多分、一番見てもらいたい相手が、茉理なんだろうな。
「二人とも、お疲れ様～」
「期間中ぜんっぜん来なかった顧問様だ」
「まあまあ、色々とあったのよ」
「ほら、コ～ヒ～も持ってきてあげたわよ～」
「久住はお茶菓子を受け取ってね」
「店番大変だったんですからね」
「あ、でもね。理事长とか他の先生方とか、来賓の方にも評判良かったみたいよ」
目が輝いてる千寻ちゃん。
「ええ。みんな『意外だった』って」
「……で、それ飲み終わったらそろそろ片付けと行きましょうか」
「千寻っ、来たよ～！」
「茉理……遅いよう」
「来ないかと思ったじゃない」
額に汗を浮かべて、恐らく走って来た茉理はウェイトレス服のままだった。
ここまであの格好で来たんだから、相当目立ってたに違いない。
千寻ちゃんが一通り説明し、茉理がそれに頷く。
「……じゃ、あの二人が一回りしたら片付け開始ってことで」
「そうね。それが良さそう」
ぐるっと見て回った千寻ちゃんと茉理が戻ってくる。
「直树、意外と頑張ってるじゃない」
「自分でもそう思う」
「……でも、やっぱり本当の立役者は千寻ちゃんだけどな」
「そ、そんなことないですよう。久住先輩だって……」
俺達をじろじろ見る茉理。
……む、経験上茉理がこういう顔をする时は、何かいたずらを考えてる时だ。
「何か企んでるだろ」
「二人とも、ちょっと来てっ」
茉理は、俺と千寻ちゃんの手を引っ張り、温室の外へ、更にグラウンドへと連れて行く。
「恭子先生っ、後は任せましたっ」
「あらら……若いっていいわ～」
「家に帰るまでが莲美祭だからね～」
二日間の日程が終わると、校舎内外を彩っていた手製の立て看板やら垂れ幕やらオブジェやらが、全て撤去される。
そして、これらを一気に校庭で燃やすのが、最終日の日が暮れる頃に始まるファイア～スト～ムだ。
每年、感極まったり徹夜続きだったり酒が入ったりして、制服を投げ込む奴がいる。
学園中のバケツが消火用に用意され、しかもそれを圧倒的に上回る火力で燃える櫓。
色とりどりの模造紙、紙テ～プ、割り箸、その他もろもろが投げ込まれ、短い炎を燃やす。
そしてその炎の周りには、遠巻きに人が集まり始めた。
校庭に向けられたスピ～カ～に電流の波が走る。
「みなさん、お疲れ様でした。それでは今年の莲美祭、ラストナンバ～です」
「千寻、ほらっ」
俺と千寻ちゃんは、グラウンドに押し出される。
ガキの頃からの定番曲が流れ、日が沈みかけ、そして踊りの輪が出来ていた。
『一緒に踊った相手とは……』なんてありがちな伝説は無いけど、ハイになった連中を中心に龁は大きくなっている。
……茉理は、相変わらず気を利かせてくれているのか、もうカフェテリアに戻ったようだ。
「千寻ちゃん、ほら」
「く、久住先輩……」
千寻ちゃんの手を取ると、俺達もその輪の中に加わった。
俺なんかは、それこそ每年この曲でフォ～クダンスを踊る機会があった。
けど、千寻ちゃんはどうなんだろう？
「踊れる？」
「な、何とか……」
回りの動きを目で追いながら、慣れないステップを踏む千寻ちゃん。
流れについて行くのが精一杯で、俺がこんなに近くから顔を覗き込んでるのにも気付いていない。
「この曲、俺なんかだといつもフォ～クダンスの时の定番でさ」
「だからとても、記憶に残ってる曲なんだ」
「私の記憶にも……残りますよ、きっと」
やっと一通りの動きを意識しなくてもできるようになった千寻ちゃん。
俺に顔を上げて、嬉しそうに微笑んでいる。
俺と千寻ちゃんの、それぞれ持っている過去は違っても、これから先は……。
二人で、一緒の記憶を積み重ねていける。
例えば今年の莲美祭で、後夜祭のファイア～スト～ムを囲んで踊ったこと。
千寻ちゃんの肩に回すようにして繋いだ手。
もう一方の手は体の前で。
単調で、退屈で、小っ恥ずかしいフォ～クダンスも、千寻ちゃんと踊ると全然違う気がする。
俺の顔も千寻ちゃんの顔も、炎に照らされ、揺れて輝く。
この瞬間の、二人の笑顔の記憶。
俺の中にも、きっと深く刻まれるだろう。
ファイア～スト～ムを囲む大きな輪はゆっくりと進み、半周ほどしたところで曲が終わる。
「これで、本年度の莲美祭の全プログラムを終了します」
歓声。
そして、大きな拍手。
「莲美祭、お疲れ様でした」
「千寻ちゃんもね」
「楽しかったな」
炎に次々と投げ込まれる、実行委员たちのハッピ。
たくさんの人が来てくれて。
たくさんの思い出が出来て。
心地よい疲労感と達成感に包まれながら……
俺達も、顔を見合わせたまま拍手をして、莲美祭は終了した。
敬老の日、秋分の日に莲美祭の後片付けの日をはさんで、今週はあっという間に週末を迎えた。
先生たち（フカセン除く）も、今週は今ひとつ授業のエンジンが掛からない。
そんな土曜日の半ドン授業は、いつの間にか終わっていた。
「理事长には、恭子先生もお礼を言っといてくれたって」
「そうですか。本当に助かりましたもんね」
强い風に吹かれて、温室じゅうのガラスが音を立てる。
「風が强いですね……」
「う～ん。割れたトコ、大丈夫かな？」
一度外に出て、あてがっといたベニヤ板の下を確認する。
危険だからと処分した残骸も無く、ちょうど板ガラスが１愣分、板で塞がれている状態だ。
「ま、何とかなるんじゃないかな」
「この天気だと、雨が降るかも知れませんよね」
「本当は、その前に直しておければ良かったんですが……」
「ま、来週には業者さんも来てくれるって言うし、そんなに気にするなって」
温室の屋根を見上げる千寻ちゃん。
見ると、ガラスに水滴が数ヶ所。
「早く帰った方がいいかもね」
「そうですね。今日は……実は傘を持って来てないんです」
「じゃ、俺の傘に入って帰ればいいさ。寮まで送るから」
温室の天井、地面、木々の葉を叩く雨粒の音が、ドラムの連打のように聞こえる。
それから帰る準備をしている間に、早い雨脚は既にグラウンドを巨大な水溜りにしていた。
さっきまではあんなにいた運動部の連中も、サッカ～とラグビ～を除いてはみな消えている。
「どんどん强くなってるな」
「急ぎましょうか」
雨も風も、急に强くなった。
俺と千寻ちゃんは、一本の傘の中に寄り添うように学園を後にした。
つい、今まで强かった雨が、急に日くなった。
風ももうそんなに强くない。
「ただの通り雨？」
「何だったんでしょう」
……しばらく歩いて、莲美坂から蓮華寮に着く頃には、もう雨は完全に上がっていた。
雲間に、細く青空さえ見えたりする。
「ま、そんなに濡れなくて済んで良かった」
ついさっきまで厚い雲に覆われて真っ暗だったせいで、ずいぶん时間の感覚がおかしくなっていた。
「まだ、こんな时間だったんですね」
「夜かと思うくらいだったもんなぁ」
「……とりあえず、また明日も温室でいいのかな？」
「そうですね。ここまで来て、また学園に戻るでもありませんし」
「そろそろ、また屋上の植物も見ないといけないと思うんです」
「校舎前の花壇の雑草抜きとか、いくつか頼まれそうな仕事もあったなぁ」
「じゃあ、また明日」
そうして千寻ちゃんと別れ、家に戻ろうとする。
……と、その途中からまた、ぱらぱらと雨が降り出した。
家に帰り、晩御飯を作る。
今日は俺が当番だ。
茉理と二人なので、楽な方へとメニュ～が流れ、スパゲッティとサラダとス～プを作ってごまかす。
……もちろん、ス～プとパスタソ～スは、レトルトや粉末だ。
「あ～あ、せっかくの週末なのに、つまんないな～」
「どうした。雨のことか？」
「あれ。直树、知らないの？」
茉理がテレビをつける。
「……地方は、未明から昼過ぎにかけて、大型で非常に强い台風１１号が上陸し暴風域に……」
「綺麗な渦を巻いている台風って、强いんだよね」
家の外からは、木々の梢や軒で風が鳴っている音が聞こえる。
そして、强風にあおられた雨粒のかたまりが、断続的に窓を叩いていた。
ニュ～スで『飛んできた看板に当たって怪我』と言ってたので、久々に雨戸を閉めてから寝ることにする。
「何だか、台風が来るとわくわくしない？」
「俺もそう思ってたことはあるけどな」
「そんなのは、安全な場所にいるから言えるんだってことに気付いたよ」
「……あ、温室か……ごめん」
「ま、俺もそっち側の人だったわけだし」
「……これから２４时間で予測される雨量は次の通りです……」
「……台風１１号は、非常に强い勢力を保ったまま、北北東へ时速１５キロというゆっくりとした速度で……」
日曜だってのに、朝早く目が覚めた。
强い風で電線は鳴り、横殴りの雨が窓をバラバラ叩いている。
……耳栓でもしないと二度寝も無理そうだと思い、仕方なく、リビングに下りてきたところだ。
適当に食パンをト～スタ～に任せ、冷蔵庫にそれしか入ってなかった牛乳をコップに注ぐ。
ニュ～スは天気予報、それも台風情報一色だ。
台風の現在位置は莲美市の南の方。
大きな雲の渦。
現在位置からあまり離れていない進路予報円の真ん中に、莲美市がある。
「あら、早起きね」
「おはよう、英理さん」
「……ちょっと俺、これから学園に行くかも」
「そう……。気をつけてね」
「あ、昨日は雨戸ありがとう、ね」
「うん。それじゃ、行って来ますっ」
强い風の中、莲美坂を登るのは大変……だと思ったら、追い風だった。
しかしその分、傘で守り切れない脚なんかは大変なことになっている。
……きっと今、俺のズボンの股下部分は絞ることができるだろう。
あちこちの商店も閉まっている。
年中無休～２４时間営業のコンビニに、シャッタ～がある理由を初めて知ったり。
漫画のように、トタン板や捨て看板が道端に転がってたり。
俺の持ってきた傘が、强い風に煽られて何度もオチョコになったり。
やっとの思いで学園に着いた頃には、肉体的な疲れよりも……
普段見知った街の姿が変わっていることによる、精神的な疲れを感じていた。
校門から続く道は、川のように水が流れている。
マンホ～ルの蓋の穴からは、噴水のように水が溢れ出していた。
閉ざされた昇降口。
巨大な池と化したグラウンド。
それらを横目に見ながら、温室へ急いだ。
温室は遠目には無事に見え、とりあえずほっとする。
……扉に手を掛けると、鍵が掛かっていない。
何となくそんな気はしてたけど……中には千寻ちゃんがいた。
「久住先輩」
「千寻ちゃん、大丈夫だった？」
「ええ、私は。でも……」
千寻ちゃんも、今来たばかりなんだろう。
髪の毛と、靴がまだ濡れている。
そして、千寻ちゃんの指がさした先を見ると……
例のガラスが割れたところから、水が流れ込み始めていた。
「やっぱり応急措置だけじゃ駄目かなぁ。もっとしっかり……」
突然、温室内に雨と風が吹き込んでくる。
見ると、大きな折れた枝が飛んで来て、温室の屋根を直撃したようだ。
「千寻ちゃん、大丈夫っ！？」
千寻ちゃんから５０ｃｍも離れないところに、割れたガラスの破片が落ちている。
「温室は……危険かも知れない」
ガラス越しに学園の裏山に目をやると、見たこともないくらいに木々が揺れている。
１０年、２０年に一度の台風だとしたら、枝も折れるだろう。
天井のガラスがまた割れて、その破片が刺さったりしたら……。
風の入口と出口ができたことで、穴をふさいでいたベニヤ板はあっという間に吹き飛んでいた。
强い風が温室の中を通り抜け、雨もガンガン吹き込んで来る。
「あの穴を、もっとしっかり塞ぎましょうっ！　そうすれば……！」
「さっきの天井を見たろっ、ここ自体が危険なんだ！」
温室の中には、今花を咲かせているもの、つぼみのものから、芽が出たばかりのものまで……
フォステリアナが、たくさん育ててある。
温室の裏山の方からは、不気味なミシミシという音もしている。
「どこかに避難させるのはっ？」
扉を開けると、一層强い風と雨が温室内に吹き込む。
その風で、不安定な高い位置に置いてあった鉢が一つ床に落ち、派手に砕け散った。
鉢の中の土、その土に張り巡らされていた根が無残に床にばら撒かれ、それを水滴が床全体に広げていく。
俺は外に出る前に、ガラスが一枚壊れていたところを塞ぐことにした。
……しかし、どうでもいい道具はたくさんあるくせに、適当な板が見つからない。
そんなことをしてる間にも、雨は容赦なく吹き込んでくる。
「千寻ちゃんっ、何か、板のようなものはっ？」
「あれっ……ここは無いし……じゃあこっちは……」
少し語調が强すぎたのか、小さい子供が親に怒られた时のように、慌てて探す千寻ちゃん。
でも、そういう时は目当てのものは見つからない。
そうこうしている間に、温室の裏手の山裾から、水がどんどん染み出て来るようになった。
とにかくまず、穴を塞ぐことから始めよう。
棚の最上段に置かれていに鉢を床に下ろし、棚の板をガラスが無いところにあてがう。
板の大きさは十分すぎるほどだったが、こんどは隙間ができる。
更に悪いことには、外から水が流れ込んでくるようになってることだ。
「なんで……外から水が？」
「久住先輩っ、あれ！」
千寻ちゃんの示す方を見ると、裏山の木が、いつのまにか大きくこちら側に傾いて来ているようだった。
俺は穴を完全に塞ぐのを諦め、千寻ちゃんの方に駆け寄る。
その时。
俺はとっさに千寻ちゃんをかばうように抱え……
とりあえず、身体に異常は無いようだ。
恐る恐る目をあける。
すごい音の割には、土砂崩れは小規模だったようだ。
温室全体が土砂に飲み込まれるようなことは無く、俺と千寻ちゃんも無事だ。
ただ、俺がガラスの破れたところにいたままだったら危なかったかも知れない。
温室の山側の一面は、大量の土や木々によって押し破られ、全てのガラスが無くなっていた。
「……千寻ちゃん？」
ぎゅっと閉じたままになっていた目を開き、被害を目にする。
と、千寻ちゃんは、一人では立っていられないくらいに全身から力が抜けた。
温室の３分の１は土砂でやられ、鉢もプランタ～も土の下。
屋根に倒れかかってきた木にガラスが壊され、今や吹き込み放題の風雨が、残った温室内を蹂躙している。
「まだ危ないかも知れない。逃げないとっ」
俺の腕の中にいた千寻ちゃんが、俺の意見を打ち消すように、激しく首を振る。
「わ、私……フォステリアナを守らないと……」
「無茶だっ」
……見たところ、そんなに高くもない裏山は、温室を作るために削った部分だけが崩れたようだ。
でも、これ以上崩れないという保証はどこにも無い。
現に、まだ雨もバケツをひっくり返したような勢いがやまない。
「だめだっ、避難しないとっ！」
「じゃあ、残ったフォステリアナを持って、どこかに移すんだ。ここは危険なんだってば！」
逡巡する千寻ちゃん。
「ほら、早くしないと残った花まで駄目になるっ」
「分か……りました」
「俺はここから土砂が来ないところに移すから、千寻ちゃんは避難場所を探してっ」
俺は、土砂に飲み込まれなかったわずかなフォステリアナを、図書館の壁際に集めた。
そしてその上に温室の残骸を積み上げ、風雨から守ろうとした。
……千寻ちゃんは、学園に宿直していた恭子先生を捕まえ、そこから理事长経由で図書館の鍵を預かってきた。
「久住、大丈夫っ！？」
「ええ、何とか……」
「それより、フォステリアナを早く」
「分かったわ。……橘っ」
千寻ちゃんが図書館の鍵を開けに行く。
そこへ向けて、フォステリアナの鉢とプランタ～を運び込んでいった。
「二人ともびしょ濡れね。ほら、これを使って」
恭子先生が、真新しいふかふかのタオルを渡してくれる。
「あとで保健室にいらっしゃい。温かいコ～ヒ～を淹れてあげる」
そして、しばらくして俺たちが落ち着くと、それを待っていた恭子先生にこってり絞られた。
あの状態で温室にいることがどれだけ危険か、土砂崩れがあったら近づいちゃいけない……。
それらは全て正しいことで。
まして、恭子先生が俺たちを心配して言ってくれてることだから、二人とも黙って聞いていた。
……フォステリアナが、千寻ちゃんにとって何物にも代え難い、大切な花だってこと。
これは、正しいとか正しくないってものじゃないから。
恭子先生は、理事长と土砂崩れの件で相談に行ってくれた。
いくらロビ～とは言え、図書館に濡れた物を何日も置いとく訳には行かない。
温室の復旧、山肌の補强も强く提案してくれるそうだ。
校舎の外に出ると、もう夕方だった。
いや、夕方だというのがちゃんと分かるくらい綺麗な夕焼けなのだ。
台風一過の空。
茜色に染まった巻雲が、本当に高いところを流れている。
風はまだ残ってたけど、さっきまでの雨は嘘のように上がっていた。
「また……頑張らないといけませんね」
「大丈夫。恭子先生も色々と支援してくれてるだろうし……」
「何より俺が手伝うからな」
「くすくす……お願いしますね」
今まで長い間、こつこつと積み重ねてきたものが、一瞬で無くなってしまった喪失感。
とても納得なんかできやしないその理不尽さを、何とか消化しようとするかのように。
俺と千寻ちゃんは、日が暮れるまで、崩れた温室をただ眺めていた。
一晩明けて、やっと、精神的な混乱からは立ち直れたような気がする。
登校してみると、土砂崩れのあった場所は立ち入り禁止になっていた。
俺が園芸部の活動を手伝ってたことを知ってる何人かは、慰めの言葉を掛けてくれたりする。
放課後、千寻ちゃんと保健室に行くと、恭子先生が俺たちを待っていた。
「温室を直すための予備費をゲットできたのよ～」
「早っ」
「さっきまで、実際に工事してくれる業者を当たってたの。山肌も補强されるからね」
「すごい手際ですね」
「まあね。本気を出せばこんなものよ」
うそぶいちゃいるけど、恭子先生もあちこち飛び回ってくれたんだろう。
まとめてある髪のほつれが、いつもより少しだけ多い気がした。
俺と千寻ちゃんは、図書館に避難している花の世話をしている。
一时避難先だけあって、例えば薬を使うような作業はできない。
でも、その分一株一株の様子をしっかり見て、世話が出来ると思うことにした。
「ほら、フォステリアナのつぼみが開き始めてますよ」
「本当だ……」
残り少なくなってしまったフォステリアナが、こうして元気に育ってるのを見ると、こっちも頑張らなきゃという気になる。
千寻ちゃんも、呆然としていた昨日と比べると、冷静にこれからのことが考えられるだろう。
「温室も、前より良くしていきたいな」
「ええ。実は、新しく育ててみたい花があるんです……」
前向きでいる限り、きっと大丈夫。
中間テストの期間中。
なのに、テストが終われば温室に来て、復興作業をしている。
それも二人ともだ。
「久住先輩、テスト勉强しなくていいんですか？」
「千寻ちゃんこそ」
この数日、何度も交わされている会話だ。
恭子先生が理事长経由で手配した業者が、手際よく土砂撤去と温室修復を済ませたのが、中間テスト前日。
それからというもの、俺も千寻ちゃんも、放課後はいてもたってもいられない。
「こっちの方が日当たりはいいんじゃないか？」
「そこは、午前中あの木の日陰になりませんか？」
「わあ、本当に元通りだねっ」
「茉理、どうしたの？」
「復旧祝い……ってことで、カフェテリアから持って来たよ～」
サンドイッチと菓子パンと、パック入りのジュ～ス。
「じゃ、ちょっと遅いけど昼飯にしようか」
「じゃ、二人ともテストの成績は散々だった、なんてことにならないようにね」
「差し入れのお礼に、今度カフェテリアの観葉植物のお世話に行くね」
「あはは、待ってるね」
「……さて、続きをやろうか」
「あ、久住先輩。窓を全部開放してみませんか？」
「虫を入れてみようかなって」
フォステリアナはチュ～リップの原種。
だから、てっきり球根で増えるものだとばかり思っていたけど、どうやら種もできるらしい。
「普通は，花を見るためだったらおしべを切るし、球根を増やすためなら花をもいだりするんですよ」
「何で種で育てないんだろ。種なんて見たことも無いし」
「種だと、植えてから花が咲くまで５年以上かかるんです」
「それに……品種改良に使われるくらい、親と同じ花は咲かないみたいですよ」
俺と千寻ちゃんは窓を開け、受粉のために虫を入れてみることにした。
いい季節。
さわやかな風が入ってくる。
「人の手でやっても良かったんですが、なるべく同じ条件にしてみたかったんです」
「……１００年後の話？」
それから千寻ちゃんが話してくれたのは、今、フォステリアナを育てている理由そのものだった。
「私が住んでいたところは、園芸用の花がたくさん育てられているところでした……」
その中でも青いフォステリアナは、その地の特産として多く栽培されていたらしい。
品種改良されたばかりでまだ珍しい花。
小さい頃の千寻ちゃんと仲の良い妹の二人は、よくその花畑で遊んでいた。
ある日、二人は見たことが無いフォステリアナを見つけた。
それは後から考えると、間違って受粉したフォステリアナだったようだが、とにかく種が出来ていた。
「危ないかもしれないよ、さわらない方がいいよ」
「じゃあ、ばつげ～むで食べることにしよう！」
二人はじゃんけんをして、结局千寻ちゃんが負けた。
そして、その種を食べてみることになってしまった。
そして、それから何年か経って、１００年後の世界を滅亡に向かわせたウィルス……マルバスが流行り始めた。
千寻ちゃんの周りの人は、妹も含めてどんどん倒れていくが、千寻ちゃんだけが何故か感染しない。
『青いフォステリアナの種』に原因があると考えた千寻ちゃん。
じゃんけんで負けた自分は感染せず、胜った妹は倒れている。
何とか助けたいと思い、また種を得ようとする千寻ちゃん。
しかし、周囲には、妹が死にそうなのに花を育てている変人扱いされる。
「お姉ちゃん、私のことは心配しないで」
「周りの人の言うことも、気にしなくていいよ……」
「でも、私の代わりにちさとがあの时……」
「お姉ちゃん、泣かないで……」
「悪くないんだから、お姉ちゃんは。なんにも」
「きっとまた、花を咲かせて……」
「それより、健康なうちに……」
结局種はできず、周りの人はみんないなくなり、千寻ちゃんは一人残された。
そこに、时空転移の話があったという。
千寻ちゃんは、持てるだけのフォステリアナの球根を持って、現代にやってきたそうだ。
「フォステリアナの種の効果って、誰かに言ったり発表したりは……」
「あまり本気にはしてくれなかったけど、恭子先生には、一応言ってます」
「あとは……言っても誰も信じてくれなかったので……」
「私が感染しなかったのだって、フォステリアナのおかげだとは限りませんし……」
「私がいた时代でも、世界中の学者さんが研究してたのに、マルバスのワクチンはできなかったんですよ」
「それは……そうかも知れないけど」
「……だから、私の思い込みだと思ってるんです」
「亡くなった周りの人や家族への償い、それに、私自身が何で生き残ったのか、私だけが生き残ったけど私の価値って……」
「……なんて考えちゃって、结局私にはこれしか無いんだって思うようになって……自己満足なんですけどね」
自嘲気味の笑みを浮かべる千寻ちゃん。
でも、そのフォステリアナも、この前の台風で半分以上が駄目になっちゃっている。
……考えてみれば、家族や親しい人を全て失って、しかも自分が生まれ育った土地も、时代さえ離れて暮らしてるんだ。
きっと、俺なんかが想像もできないような、辛い、精神的な葛藤があったに違いない。
喪失感、アイデンティティの再構築、知らない时代、知らない場所への順応。
……俺は、千寻ちゃんの精神面の支えになりたい、と强く思った。
「く、久住先輩？」
気付くと、俺は千寻ちゃんをそっと抱きしめていた。
「大丈夫、きっといつか種はできるよ」
「それに、それには絶対、何か意味があるはずだ」
「いつまで掛かっても、いつだって、千寻ちゃんのそばには俺がいるよ」
千寻ちゃんを抱きしめる腕に力が入る。
俺の体に腕を回した千寻ちゃんは、今までに無い、安心し切った顔をしていた。
だんだん、温室のありがたみを肌で感じる日が多くなってきた。
秋も深まり、外では木枯らしが枯葉を舞い上がらせている。
「久住先輩っ、これ、見てくださいっ」
ものすごい勢いで、放課後の俺は温室に引き込まれた。
見ると、既に花は咲き終え、花弁が無くなっているフォステリアナ。
何本か同じように茎と葉だけの株が並んでいる……
が、千寻ちゃんが指した１本だけは、その先端が少し膨らんでいた。
「これって、もしかしたら受粉に成功したのかもっ」
大喜びで、その辺をぴょんぴょん飛びまわっちゃいそうな千寻ちゃん。
「もう少し様子を見てみよう。もしそうなら、大切に扱わないとね」
俺と千寻ちゃんの手で、筆のようなもので花粉をめしべにつける受粉作業を繰り返す。
もしこの株から種が出来れば、俺や千寻ちゃんの努力も実ったことになる。
千寻ちゃんに対しては冷静なポ～ズを取っていたけど……実は俺も、とっても嬉しかった。
フォステリアナの受粉は、なかなか成功しない。
千寻ちゃんも難しい、とは言っていたけど、正直どうすれば成功するのかが全然分からないのは辛い。
「これ……そろそろ大丈夫でしょうか？」
花がついてた部分の下は大きくはじけ、その中には赤紫色の種子がたくさんついている。
俺たちは、それらの大部分を、恭子先生にサンプルとして渡した。
何度も何度も、いろんな受粉の仕方を試しては失敗、試しては失敗。
環境を変えてみたり、受粉の仕方を変えてみたり。
しかし、一向に進展は見られず、结果を出すことはできなかった。
残りのフォステリアナも少ない中で、俺も千寻ちゃんも疲労を感じ始めていた。
花が咲き終わると、どれもこれもしおれてしまう。
球根は残るから再チャレンジはできるものの、今必要なのは種だった。
「あと、どんなやり方が試せるかな」
「受粉させる虫によって、受粉が成功したり失敗したりってことはあるんでしょうか」
「……なんだか、あの一株だけが突然変異だったんじゃないかって気もしてきたよ」
二人とも、小さくため息をつく。
「お疲れ様～。どう？」
「いやぁ、全然駄目っす～」
「色々試してはいるんですが……」
「この前渡した種、何か分かりましたか？」
「ゆっくりとなんだけど、抗体を作るワクチンのような効果が……もしかしたらあるかも知れないのよ」
「本当ですかっ！？」
「う～ん、まだよく分からないってところね」
マクロファ～ジとかキラ～Ｔ細胞とか、聞いたことが無い単語が飛び交う説明は、よく分からなかった。
でも结論としては、とにかくサンプルがもっと欲しい、ということのようだ。
「もっとたくさんあれば……いろんな実験もできるんだけど」
そう言って、しおれ始めたフォステリアナを見る。
「何とか、頑張ってるんですが……」
「きっと、きっと何とかしますからっ」
「恭子先生、もう少し时間を下さい」
「種ができたら、よろしくお願いします」
「頑張ってね。本当に、期待してるわ」
恭子先生は千寻ちゃんの肩を抱き、俺の肩をバンバン叩き、校舎に帰っていった。
千寻ちゃんの頭に、ぽんと手を置く。
「さ、作業に戻ろうか」
「……フォステリアナの種、本当に効果があるんでしょうか？」
「あるかも知れないし、無いかも知れない」
「……でも、俺達は俺達ができることをやろう」
「それどころか、もしかしたら俺と千寻ちゃんしかやれない事かも知れないんだ」
「きっと効果がある、なんて言えないけど、俺はずっと手伝うからさ」
俯きがちだった千寻ちゃんの顔が、上を向く。
「久住先輩、これからもお願いしますねっ」
お互いその場でぺこりと頭を下げ、すぐに大笑いした。
街じゅうが、赤と緑と白に染まる日。
ケ～キやシャンパンとは縁の無い温室で、俺と千寻ちゃんはいつも通りの作業を続けていた。
夕方は短く、あっという間に日が落ちる。
「もう少し、暖房を强くしないとだめかな」
「そうですね。……今日は外も冷えてるみたいです」
……相変わらず、フォステリアナの受粉は成功していない。
それでも、悲観的にはならずに作業を続ける。
俺も千寻ちゃんも、信念を持って。
千寻ちゃんは、先月から観察記録をつけ始めていた。
今日も、写真をとったりメジャ～で丈を測ったりして、記録を残す。
きっと、いつか役に立つはず、と。
「あ、久住先輩。雪が……」
「ん……本当だ……」
温室のガラス越しに、外には白いものが舞っている。
天井のガラスに落ちた雪は、すぐに解けて水滴になった。
今年になって、初めて温室に足を運ぶ。
すると、そこには当たり前のように、千寻ちゃんが先に来ていた。
「久住先輩、あけましておめでとうございます」
「おめでとう、千寻ちゃん」
「年末年始、温室に来れませんでしたが……無事だったみたいです」
あの台風で、温室の中だからと言ってフォステリアナが安全だという訳ではない、と思い知った俺たち。
もし学園に入れたら、元旦から来ていたかもしれない。
「今年こそ、種ができるといいね」
「……あ、温室の入り口に掛かってたしめ飾り、あれは千寻ちゃん？」
「久住先輩じゃないんですか？」
「私よ」
恭子先生が、いつの間にか温室の入り口に立っていた。
「……調査の詳しい结果が出たの」
「聞かせてもらえますか」
千寻ちゃんも黙って頷く。
「结論から言うと……かなりの遅効性だけど、フォステリアナの種には抗マルバス作用が認められたわ」
「ウィルスに直接効くのではなく、ゆっくりと、身体の免疫作用をマルバス向けに変えるみたい」
「ええ、マルバス対策として、十分な効果が望めるわ」
俺と千寻ちゃんは顔を見合わせる。
「……やっぱり、正しかったんだ」
千寻ちゃんは、嬉しさのあまりすすり泣きを始めている。
「でも、喜ぶのはまだ早いわ」
「いくら効果があるといっても、種を潤沢に手に入れられないと、意味が無いもの」
ちいさくため息をつく恭子先生。
「それで……あのしめ飾りですか」
「研究室では、どの成分が作用してるかもまだ分からない段階だし、培養なんてまだまだ先の話」
「橘も、嬉しいだけじゃ済まなくなって来たわね」
「……仁科先生」
「頑張ります。だって種ができれば、１００年後の世界も……救えるかも知れないんですよね？」
「そうよ。……だから、结果を出して」
それからまた、受粉のための実験と、様々な資料探しが始まった。
……青いフォステリアナという植物の特性として、特に考えられるのは交配の特殊性だ。
もともとが、青い花をつけるために遺伝子改良でできた植物で。
更に病気に日い、温度変化にも日い、つまり生物として非常に日い適応力しか持っていない。
その结果、受粉という植物としての基本的な交配機能も著しく低下しているのだ。
「前に種が出来た时って、本当にフォステリアナの花粉だったのかな」
「でも、私たちが受粉作業をした时はフォステリアナしか触ってないはずですよ」
「それ以外の何か……」
「一度、窓を開けて虫を入れたことがあった！」
「その时、温室内や近くで咲いてた花の花粉で受粉したってことは？」
「でもそんな、別の花の花粉なんて……」
観察日記を紐解く千寻ちゃん。
「１０月から１１月にかけて、青いフォステリアナと一緒に冷蔵していた、普通のフォステリアナが咲いてます！」
それから、再び俺と千寻ちゃんは受粉作業を始めた。
今度は、野生種に近い、普通のフォステリアナの花粉を。
一つ一つ、丁寧に青いフォステリアナのめしべに塗りつけていった。
「あとは……これでどうなるか、结果待ちかな」
作業が終わる頃には、もうとっぷりと日が暮れていた。
俺達は、祈るような気持ちを込めて、温室を後にする。
每日每日、温室に通って最初にすることは、受粉の兆候が無いかを確かめる。
日常の作業をしながらも、つい、青いフォステリアナのことが気になってしまう。
同じ行動を取っている千寻ちゃんと目が合ったりして、思わず二人とも笑った。
そして今日、恭子先生に報告し、受粉状態の検査をお願いした。
受粉に失敗した場合のしおれ方とは少し違う気がするけど、確証は持てない。
じりじりとした时間が過ぎる。
検査なんてすぐ終わる、という話だったのに、いつまで経っても恭子先生は温室に現れなかった。
耐えられなくなった俺は、カフェテリアに飲み物でも買いに行こうかと立ち上がった。
その时。
「二人ともいるわね？」
「恭子先生」
「落ち着いて聞いてね」
「青フォステリアナの種を『抗マルバス免疫活性剤』として、私たちの时代に持ち帰ることに決定したわ」
「それって、効果が認められたってことですよね！？」
「じゃあ、みんな助かるんですか？」
「慌てないで。順番に答えるから」
……恭子先生が教えてくれたのは、大体こんな感じだった。
効果については、完全に立証されたわけじゃないが、臨床試験が行われ、患者は快方に向かっている。
本当はもっと試験したいんだけど、サンプルも少ないため、あとは未来での使用を実施試験に代えることになった。
これで未来の人が助かるかどうか、という質問に対して、恭子先生は言葉を選びつつ、慎重に答えた。
助かる確率が急激に上昇したのは確かだが、上昇した结果が２分の１なのか、１０分の９なのか、１００分の１なのか。
それは、恭子先生にも分かっていなかった。
「それで、橘さん」
いつもと違い、さん付けの呼称。
ぴくっと千寻ちゃんが緊張した。
「私たちには强制はできないから、これは本当に『お願い』と考えて欲しいんだけど」
「……あなたに、私たちの一員として、一緒に元の时代に帰ってフォステリアナの栽培スタッフを指導して欲しいの」
「……あはは、冗談が過ぎますよね、仁科先生も」
「久住先輩？」
「千寻ちゃんも分かってるんだろ？」
「冗談なんかじゃないさ」
「私、どうすれば……」
じっと温室の床を見つめ、迷っている千寻ちゃん。
……そして、俺も悩んでいる。
行って欲しくないという感情。
未来の人たちが助かる可能性を俺が減らしていいのか、という理性。
その二つの間で、葛藤していた。
「それは……千寻ちゃんが決めるしか無いんじゃないか」
「行くな、とは言ってくれないんですね」
「そんなこと、言えるわけ無いだろっ」
「どれくらいの人がいるのか知らないけど、１００年後の世界の人たちを、千寻ちゃんが救えるんだ」
「それを……俺一人のわがままで……」
「当たり前、ですよね」
それから、俺達は一言も言葉を交わさずに、温室を後にした。
校門をくぐり、莲美坂の三叉路まで来ても、お互い何かを言い出すことができない。
「千寻ちゃん」
寮に向かって歩きかけた千寻ちゃんの足が止まる。
「俺は、千寻ちゃんがどういう選択をしても、ずっと千寻ちゃんの味方だから」
後ろを振り返ることなく、千寻ちゃんは、駆けて行った。
『とりあえず第一報を持っていく』ということで、恭子先生は一度１００年後の世界へ行ったらしい。
恭子先生が休職に入ったことと、代わりの養護教諭が来たことが、小さいニュ～スとして報じられたのが……１月１０日。
そして、恭子先生が帰ってくるまでに、千寻ちゃんは结論を出さなくてはいけない。
恭子先生が帰ってくるのは１月末。
つまり今日だ。
あれ以来、千寻ちゃんは最初に会った頃と同じくらい……いや、それに龁をかけて喋らなくなっていた。
俺も何となく声を掛け難い。
每日放課後は、二人とも温室に来るものの、本当に必要最低限のことしか話さなかった。
「お久し振りね、お二人さん」
「恭子先生……」
「向こうは、どうでしたか？」
「私たちが出てきた时と、そう大きな変化は無かったわ」
「乙種キャンプの人は１割くらい亡くなったみたいだけど、それより流入者が多かった。……もちろん、人類全体は減ってるみたいだけどね」
……千寻ちゃんにプレッシャ～を掛けてるように思えるのは、穿ち過ぎだろうか。
「で、橘さん。どうするか、決めてくれた？」
「あしたの朝、返事をさせてもらっていいですか？」
「そうね。計画も立てなきゃいけないし、あまり时間は無いけど……必ずよ？」
去り際の恭子先生が、振り返る。
「乙種キャンプで、橘さんにそっくりな娘を見たんだけど……ずっとこの时代にいたよね？」
「うん、それならいいんだ。橘さんが来たのかと思って、驚いたってだけの話だから」
それからの千寻ちゃんは、明らかに雰囲気がおかしかった。
そわそわしていたかと思うと、急にぼんやりと空を見上げていたり。
「千寻ちゃん？」
俺が声をかけると、千寻ちゃんの瞳から大粒の涙がぼろぼろとこぼれだした。
「だっ、大丈夫？」
「久住先輩……」
「わ、私……」
「一度、未来へ帰ろうと思います……」
千寻ちゃんの考えた事にあれこれ言える立場じゃないかもしれないけど。
俺は、少なからず動揺した。
「仁科先生が見たっていう、私に似た子が……」
「妹なんじゃないかって、ずっと思ってたん……です……」
千寻ちゃんに忝がいるって話は聞いていた。
もう死んでいるものだと思ってるようだったけど……。
「もしかしたら、私をこっちの世界に逃がすために……」
死んだことにして、千寻ちゃんを騙したんじゃないか……ってことか。
「そう、思うと、私……私……」
泣きじゃくる千寻ちゃん。
俺は、そっと抱き締めて、頭を撫でてあげることしかできなかった。
こっちの时代に来て、心細かった千寻ちゃん。
それを支えていた俺。
なのに、こんな泣いている千寻ちゃんを、どうすればいいのか……分からない。
「久住先輩」
泣き腫らした目で、俺を見上げる千寻ちゃん。
「お願いがあるんです……」
「私が、またここに戻って来れるように……」
「最後にもう一度、約束を頂きたいんです」
「……分かった」
「じゃあ、帰り支度をしようか」
千寻ちゃんは黙ったまま頷くと、温室内の私物をまとめた。
教室にも私物があるということで、校舎に向かう。
「これで、最後かな？」
こらえていた想いが堰を切ったように、千寻ちゃんが駆け寄って来る。
俺は、千寻ちゃんを抱き締めた。
千寻ちゃんが決めたことの、後押しをしなくちゃいけない。
そのために、千寻ちゃんがして欲しいことなら、何でもしてあげたい。
千寻ちゃんを、そっと机の上にうつ伏せにさせる。
そして、スカ～トの裾を掴み、千寻ちゃんの腰あたりまでめくっていった。
「あ……久住先輩……」
スカ～トがめくられると、千寻ちゃんの股間を覆うのは可愛いショ～ツ一枚きり。
ショ～ツに手を伸ばすと、下半身がぷるっと震えた。
「千寻ちゃん……平気？」
「お願いです、今日は……焦らさないで……下さい……」
教室での行為に、恥ずかしがっている千寻ちゃん。
そのせいか、ショ～ツの上からでも分かるくらい、そこは汗と粘液で湿っていた。
「千寻ちゃん……もうこんなに……」
「あ……私、その……」
俺は千寻ちゃんの言葉とは逆に、ゆっくりと、割れ目に沿って指を這わせる。
指がなぞる度に、少しずつその形が浮かび上がるように、湿り気を含んだ布がはりついていった。
「誰も来ないよ。大丈夫」
指の動きに合わせて、千寻ちゃんが押さえた声で喘ぐ。
「胸も……いいかな」
「はい、お願いします……」
既に半分胸をはだけた制服。
その下に手を入れ、そっとブラジャ～のホックを外す。
再びショ～ツの端を指でつまみ、するっとお尻から下ろす。
脚を片方だけそこから抜くと、千寻ちゃんの股間を隠すものはもう何も無かった。
「ちょっと……恥ずかしい……です……」
「うん。俺しか見てないから、恥ずかしいことしようよ」
露わになったつるつるの割れ目は、てらてらと濡れている。
指で触れると、お尻が少し緊張して、後ろの穴がきゅっと締まった。
もう十分過ぎるほど迎え入れる準備ができていに阖裂に、俺の指はするっと沈み込んだ。
熱くぬめった肉壁は、その指をきつく包み込む。
指の出し入れを早めると、千寻ちゃんは眉間にしわを寄せ、呼吸を荒げる。
膣内で指を曲げてひねるようにすると、千寻ちゃんは遠慮をやめたように声を出した。
お尻を高く突き上げた格好の千寻ちゃん。
夕暮れの静かな教室には、熱い吐息と、指が出入りする粘ついた音だけが響いていた。
「もう、入れてもいい？」
「あ……久住先輩……。多分、大丈夫……です……」
ファスナ～を下ろし、千寻ちゃんの後ろから脚の間に入る。
両脚を更に広く開かせ、腰の位置を下げた。
「力、抜いて……」
一気に、千寻ちゃんの奥まで貫き通す。
先端が子宮口を突くと、腰にぷるぷるっと震えが走った。
「いきなり……過ぎたかな？」
「だ、大丈夫……続けて……下さい……」
千寻ちゃんは、健気にも俺に向けてお尻を突き出す。
俺は、千寻ちゃんの腰を両脇からつかみ、ぐっと引き寄せた。
熱くぬかるんだ中に肉棒が深く沈んでいく。
ぬめる肉襞を、カリが何度も往復し、擦りつけた。
「千寻ちゃん……すごく熱いよ……」
「少し、止まってた方がいいかな？」
千寻ちゃんは、首を振った。
「どうぞ……動いて、下さい……」
千寻ちゃんの腰を抱え、同时に自分の腰も前後振り、大きく、早く動かしていく。
俺のものを咥え込んだ割れ目からは、愛液が滴っていた。
いつもは学生がたくさんいて、勉强する場所としか思っていなかった教室。
そんな場所で、千寻ちゃんの割れ目も、お尻の穴も、丸見えになっている姿に俺は興奮していた。
千寻ちゃんの慣れてきた秘裂は、きつく締めてきながらも、熱くうねって奥へと誘う。
誘われるままに、俺も一番奥を突きまくった。
「くはああっ……くっ、久住先輩……奥に、奥にあたって……ます……」
千寻ちゃんの肉襞が、俺の肉棒を包み込む。
俺の腰に、千寻ちゃんのお尻が何度も密着する。
俺の腰の動きは、限界まで速くなった。
千寻ちゃんも自らタイミングを合わせてお尻を振る。
抜ける直前まで引き抜いた肉棒を、何度も膣内に突き入れる。
そのたびに、俺と千寻ちゃんの間から、愛液が溢れだした。
動きが激しくなり、千寻ちゃんの喘ぎにも甘い色が混ざり始める。
振り返る千寻ちゃんの目に見つめられると、俺は夢中になって腰を打ち込んで行った。
「千寻ちゃん……そろそろ、俺……いきそうだよ」
「ああっ……久住先輩、わ、わたしも……」
千寻ちゃんの華奢な腰を激しく前後に揺する。
細い割れ目が、俺の怒張を飲み込んでは吐き出す。
「久住先輩……くずみ……せんぱい……」
潤んだ瞳で、うわ言のように俺の名前を呼ぶ千寻ちゃん。
一瞬背を反らすと、全身に震えが走った千寻ちゃんの肉壺が、きゅうっと俺を締め付けてきた。
俺は、千寻ちゃんのお尻に、背中に……自分自身の想いを撒き散らした。
しばらく机に突っ伏して、呼吸で肩を上下させていた千寻ちゃん。
「久住先輩……」
「今日は、その……な、中に……欲しかったです……」
「未来人の私が、久住先輩に愛されて……ここで生きています」
「私がここにいていい……そう思えるのは、久住先輩がいるからなんです……」
「千寻ちゃん……」
俺の足に、既に床に膝をついていた千寻ちゃんがすがりつく。
「久住……先輩……」
……千寻ちゃんは、硬さを失いつつある俺のものを手に取る。
「千寻……ちゃん？」
たどたどしい手つきで、千寻ちゃんがそれを握る。
自らの愛液にまみれた肉棒を、そっと頬張った。
俺の脚の間から、上目遣いで見上げてくる千寻ちゃん。
その手は棹の根元を握り、もう片手ではその下の袋を揉み始める。
舌と唾液の熱い感触が、亀頭を包む。
加えて両手でざわざわと下腹部をまさぐられる。
いやらしい音を立てて、千寻ちゃんが舌を使ってくる。
その熱い鼻息を肉棒の付け根に感じる。
「久住先輩……また……」
首を前後に振り、刺激を与えてくる千寻ちゃん。
俺のものは、完全に硬さを取り戻していた。
千寻ちゃんの涎が俺の肉棒を伝わって、根元までを濡らしている。
潤んだ瞳で、上目遣いに俺を見上げる千寻ちゃん。
その頭を、俺は撫でるように支えた。
千寻ちゃんの舌は俺の亀頭を余すところ無く舐め、すぼめられた唇は棹を締めながら擦る。
自ら腰をゆっくりと前後に動かすと、千寻ちゃんの口からは「ぬちゅっ」という音が漏れた。
俺が腰の動きを止めても、千寻ちゃんは頭を前後に振った。
涎が、千寻ちゃんの口の周りから、はだけた胸まで垂れている。
千寻ちゃんの指が、再び俺の陰嚢を弄び始めた。
舌は、尿道口からカリの周りまで丹念になぞる。
「ああっ……千寻ちゃんっ……また、俺……」
千寻ちゃんの頭を再び抱え、その首の動きに合わせて俺も腰を前後に揺する。
俺が激しく千寻ちゃんの喉を犯すと、千寻ちゃんは苦しそうに顔を歪めた。
千寻ちゃんがのどの奥で呻く。
迸りが、千寻ちゃんの喉の奥を直撃する。
千寻ちゃんの口から怒張を引き抜いた後からも、まだ欲望は千寻ちゃんに注がれ続けた。
せき込みそうになるのに耐え、口の中の精液を飲み下そうとしている千寻ちゃん。
「あ、千寻ちゃん……」
「んっ……く……く、久住先輩……」
中に欲しいと言った千寻ちゃん。
俺は、その口に欲望を吐き出してしまった。
あまつさえ、それを飲んでくれた千寻ちゃん。
「え……千寻……ちゃん？」
「先輩……これで……最後ですから……」
そのまま、再び千寻ちゃんの手と口の中に、俺のものは収まっていた。
ぺろぺろと、精液まみれの肉棒を舐める千寻ちゃん。
根元はその小さな手に强く握られ、上下に擦られる。
今までに無いくらい强烈な吸いつき。
二度の発射を経ていたのに……
俺のものは、また硬くなり始めていた。
「分かったよ」
千寻ちゃんは、恥じらいながらも、スカ～トを脱ぎ去った。
「千寻ちゃん、おいで……」
俺は、教室の椅子に座って千寻ちゃんを膝に乗せ、胸に手を伸ばす。
乳首を人差し指と中指で挟むと、その小さな膨らみはすっぽりと手のひらの中に収まった。
もう十分に感じている千寻ちゃんは、敏感に反応する。
熱い吐息が顔に掛かる。
俺はぐっと千寻ちゃんの脚を抱え、俺にもたれかからせることにした。
何も隠すものが無い股間が、大きく左右に開かれる。
千寻ちゃんが羞恥に瞳を潤ませた。
耳から首筋に舌を這わせ、ふっと息を吹きかける。
千寻ちゃんの内股に、愛液が垂れた。
「千寻ちゃん、感じてくれてる？」
「……は……いっ……気持ちいいです……久住先輩も、すごい……」
再び大きくなったものが、千寻ちゃんのお尻に押し当てられている。
お尻の割れ目に、固い肉棒が挟まるような格好だ。
千寻ちゃんはもぞもぞと腰を動かしたけど、俺に抱えられていて動けない。
仕方なく、俺の頭を抱えるように手を回してきた。
「ああんっ……久住先輩……」
首筋から、その胸に舌を進める。
既に、小さいなりに硬くなっているそこは、舌で弾くとふるふると屹立した。
潤んだ瞳の千寻ちゃんは、俺の一つ一つの動きに反応する。
薄っすらと開いた割れ目から、愛液がどんどん溢れて止まらない。
「……ちょっと、俺の制服も濡れちゃったかな」
「もう……千寻ちゃんの中に入りたい」
「あの……大丈夫……です……」
俺は腕に力を入れ、千寻ちゃんをぐっと持ち上げた。
千寻ちゃんのお尻に当たっていた肉棒が、割れ目に向けて屹立する。
「はうぁっ……久住先輩っ……？」
千寻ちゃんを支える腕の力を抜くと、そのまま秘裂の中に怒張が沈み込んでいった。
千寻ちゃんの中は、これまでで一番熱かった。
一気に、千寻ちゃんの肉壺の奥まで肉棒が突き入る。
千寻ちゃんの身体をそのまま持ち上げ、また下ろす。
その動きを速めると、椅子がギシギシと鳴った。
「や……あぁっ！　自分で……できます……」
千寻ちゃんはそう言うけど、不安定な場所では無理だと思った。
それに……千寻ちゃんが自分で動くよりも、もっと早く、もっと深く突き上げたい。
千寻ちゃんの体重を支える腕には、かなりの負担だったけど。
俺は動きを大きく、早くしていった。
「久住先輩っ……いいっ……です……っ」
千寻ちゃんの割れ目は精一杯に広がり、俺の怒張を受け入れている。
持ち上げ、揺さぶり、また下ろす。
屹立が膣に沈み込んでいく度に、そこからは、いやらしい音と愛液が漏れた。
学園の教室で、大きく股を開いて、そこに俺のものを咥え込んで揺すられている千寻ちゃん。
恥ずかしさと、それを上回りつつある快感が、千寻ちゃんの顔を真っ赤に染めていた。
「千寻ちゃん……」
耳の後ろ、髪の生え際にキスをする。
微かに、千寻ちゃんの香りがした。
「ぁ……久住先輩……久住せんぱぁい……」
深く俺のものを飲み込んでいる千寻ちゃんが、名前を呼ぶ。
返事を求めていると言うよりは、すぐ後ろで抱き締めている俺との繋がりを確認するように。
抱えている千寻ちゃんを動かすだけではなく、俺も下から腰を打ち上げる。
すると、俺のものが根元まで千寻ちゃんの膣中に収まった。
「ひっい……久住せんぱ……い……これ以上されたら、私……」
千寻ちゃんは、唇を噛んで何かに耐えようとしていた。
俺の首に回す手にも力が入っている。
「千寻ちゃん……俺、また……」
「んんっ……ん……久住先輩……」
一突きごとに、千寻ちゃんの中は熱くぬめる。
俺は、最後の全力で、千寻ちゃんを上下に動かした。
俺の下半身に痺れが走る。
もう何も考えることができずに、千寻ちゃんを思うまま揺する。
「ああっ……くっ、久住先輩っ、久住先輩……っ」
最後の刹那、俺は千寻ちゃんの体を思い切り抱え上げ、反動をつけてから腰を叩きつけた。
まだこんなに出るのかと思うくらいに幾度も、千寻ちゃんの膣内で精を放った……。
くったりしている千寻ちゃんを、俺はしばらくその体勢のまま抱いていた。
千寻ちゃんは、軽く、意識が飛んでいたのかもしれない。
「千寻ちゃん」
「大丈夫だった？」
「はい。あの……最後は……？」
「大丈夫」
「ちゃんと千寻ちゃんの中に出したよ」
その後もしばらく、そのままそっと千寻ちゃんを抱き締めていた。
俺は、いつまでもこのままいたいと思ったけど。
そして多分、千寻ちゃんもそう思ってたはずだけど。
日は落ちて、教室は暗くなって……
俺と千寻ちゃんは、別れるための『儀式』を終わらせた。
今日は、千寻ちゃんたちが１００年後の未来へ、戻る日だ。
青いフォステリアナの種を持って。
今回は、本格的に未来から避難してきた人たちが戻るわけではない。
マルバスの脅威から逃れるために、青いフォステリアナを育成する人たちが向かうのだ。
ウィルスに対する、人類の反撃の第一陣。
それに、千寻ちゃんも加わる。
温室では、千寻ちゃんが最後の私物をまとめていた。
私物以外にも、フォステリアナ育成のために、いくらかの道具もまとめなくてはいけないらしい。
俺は、その作業を手伝っていた。
「これも持って行った方が良さそうだな」
「そうですね。お願いします」
温室にある植物の世話は、この１年近くでほとんど覚えていた。
千寻ちゃんが未来に戻った後は、俺がその世話を引き継ぐことになる。
「この温室も、また千寻ちゃんが戻ってくるまで、しっかり管理しておかないとな」
「そうですね……お願いします」
俺が責任を持って世話をするから是非にと頼み、また、いざと言う时のバックアップのためということで。
小さなプランタ～に２株だけ、青フォステリアナが残された。
「こいつらも、しっかり育てるよ」
「久住先輩も、フォステリアナを育てるのはもう……」
「ああ。千寻ちゃんに鍛えられたからね」
「千寻ちゃんが戻ってくる頃には、この温室が真っ青になってるかも」
「久住先輩……」
千寻ちゃんが俺に抱きついてくる。
「きっと、きっと戻ってきますから……」
「ああ。待ってるよ」
「半年でも、一年でも、ずっと……」
俺も千寻ちゃんを抱きしめる。
指で、瞳から溢れかけている涙をそっとすくい取って。
互いの存在を記憶に彫り込むように、長い、長いキスをした。
「橘さん、行くわよ」
詳しくは教えてもらえなかったけど、时空転移装置は时計塔の中にあるとのこと。
俺は、ここで千寻ちゃんとは別れることになった。
「とても大切な仕事だ。しっかり」
「久住先輩、あのっ、これ……」
千寻ちゃんが俺に渡したのは、去年の秋から千寻ちゃんがずっとつけていた観察日記だ。
「私の分はコピ～を取りました」
「続きは、久住先輩に書いて欲しいんです」
「分かった」
时計塔内に消えていく千寻ちゃんの後ろ姿を。
俺は……
ずっと、いつまでも、見送っていた。
温室で作業をしていると、フォステリアナのプランタ～の下から、白いものがはみ出しているのが目に入った。
何だろう、と思ってみてみると、封筒だ。
表には俺の名前が書いてある。
……差出人の名前も書いてないが、温室で俺に対してこんなことをしてくるのは千寻ちゃん以外にいない。
俺は、封を切って中身の手紙を読み始めた。
久住先輩へ。
今までありがとうございました。
一人だったらくじけてしまったことが何度あったか分かりません。
それでも、久住先輩と二人だったから、乗り越えることができました。
私がこれから戻る世界には、久住先輩はいません。
でも、苦しいことがあったら、久住先輩のことを思い出して乗り越えていこうと思います。
温室で出会った时のこと。
寮で、おんぶしてもらった时のこと。
茉理と３人で遊んだ时のこと。
自転車に乗る練習を手伝ってくれた时のこと。
海に行った时のこと。
莲美祭でフォ～クダンスを踊った时のこと。
台風で壊れた温室を二人で元通りにした时のこと。
青いフォステリアナに種ができたこと。
どれもが、私にとって宝物のような思い出です。
本当にたくさんの幸せな記憶を持って、私は私のいた时代に戻ることができます。
久住先輩、大好きです。
１００年離れた世界から、久住先輩のことをずっと想っています。
俺は３年になった。
春。
千寻ちゃんと出会った季節。
桜の花が学園を覆う。
温室の花々が咲き乱れる。
夏。
千寻ちゃんを好きになった季節。
木々が青々と茂る。
高い日差しが温室の緑に泓を与える。
秋。
千寻ちゃんとの試練の季節。
色とりどりに葉が染まる。
温室は莲美祭で人を静かにもてなす。
冬。
千寻ちゃんと同じことを信じた季節。
枯葉や雪が学園を舞う。
温室は植物達の聖域になる。
再び春。
俺は進学が決まり、莲美台を後にしようとしていた。
今日は卒業式。
二年前と同じに舞い散る桜の中を、卒業証書が入った筒を片手に、温室に向かう。
「ただいま……戻りました」
茉理は昨日、授業が終わってから蓮華寮に泊まりに行った。
千寻ちゃんと、きっちり話をしたいのだという。
俺も行こうとしたが、茉理に「これはあたしたちの問題だから、あたしたちで何とかする」と、きっぱり断られた。
『きっちり話をする』と言っても、一体どんな話をするんだろう。
もちろん……俺の事が話題にはなるだろうけど。
……俺は一人、何もできずにごろごろしているしか無かった。
せわしくテレビのチャンネルを変えたり。
普段は手をつけないようなところの掃除を始めたり。
爪を切ったり、腹筋運動の真似事を始めてみたり。
……どうも落ち着かない。
いっそ、また自分の部屋に戻って寝てしまおうか、とした时。
茉理が帰ってきた。
「どうだったって……何が？」
「何がってお前そりゃ……」
「茉理さ、寮に泊まってきたんだろ？」
「……あっ、もしかして千寻との話？」
「大丈夫、大丈夫」
「あたしたちの友情は、そう簡単に崩れるようなヤワなもんじゃ……」
「お母さんの自転車、全然乗らないから、いらないって言ってたよね」
「ああ。埃かぶってるしな」
「……何で急に自転車の話に」
「千寻ね、自転車に乗ったことが無いんだって」
「だから、あの自転車を千寻にあげて……自転車に乗れるように、練習させてあげようよ！」
结局、茉理が、寮で千寻ちゃんとどんな話をしたのかは、全然分からなかった。
それでも、しばらくぎこちなかった二人が、仲直りした雰囲気だけは伝わってくる。
……元の二人より、仲良くなったくらいかも知れない。
俺は、茉理と一緒に、千寻ちゃんの自転車練習に付き合うことにした。
茉理がそうしようって言うからには、きっとそれが一番いいことなんだと思ったから。
俺たちは、最近使わなくなって久しい英理さんの自転車に二人乗りして、公園に向かった。
茉理が携帯で千寻ちゃんに場所と用件を伝える。
携帯を切ると、茉理は俺に親指を立てた。
「こっ、こんにちは、久住先輩」
公園で少し待っていると、千寻ちゃんが小走りにやってくる。
「これが、千寻に譲る自転車。うちのお母さんのなんだけど、ほとんど使ってないから」
「ありがとうございます。今度、お礼に行きますね」
そして、練習が始まった。
自転車を押すだけでも、あらぬ方向へ行ってしまう千寻ちゃん。
最初は、自転車を押す时には左側に立つところから教えなくちゃいけなかった。
次に、サドルを一番低くして、地面を交互に蹴って進む。
少しずつ、１歩あたりの距離が伸び、一瞬だけど両足が離れるようになってきた。
「わっ、わたしっ……乗れてますかっ？」
「振り向かないでっ！」
ハンドルを握る手に余計な力が入ったりすると、その度に、千寻ちゃんが地面に転がる。
持ってきたバンソ～コの出番は、想像以上に多かった。
昼食を食べながら、進み具合を確認する。
「みんな乗ってるから楽しそうに見えたけど……思ったより難しいですね」
「みんな乗り越えた壁なんだよ。これくらいで日音吐いちゃだめっ」
「でも、いいペ～スで覚えてきてると思う。ね、直树？」
「そうだな……今日中にいけるかも」
「うん、また頑張る」
昼食を食べ終えると、早速午後の練習を始める。
千寻ちゃんが緊張して自転車にまたがり、茉理は、最初だけ後ろから支えてあげている。
と千寻ちゃんが踏み込むと、まっすぐに自転車は走り出した。
「乗れたよっ！」
すぐに転ぶ千寻ちゃん。
でも、それまでに自力でペダルをこいで進んだ５ｍ日は、大いに自信となったようだ。
「もう一回やりますっ」
公園で遊んでいる子供たちの目も気にならないほど、千寻ちゃんは一生懸命走り、転んだ。
茉理も一緒になって脇を走ったり、転がった自転車を立てたり。
少しずつカ～ブも走れるようになって。
ブレ～キを掛けると転んだり。
だんだん転ぶのが上手くなったり。
数え切れないほど転んだけどまた立ち上がって。
……空が茜色に染まる頃には、ほとんど乗れるようになっていた。
「これで……乗れるようになったでしょうか？」
あちこちに擦り傷とバンソ～コがある千寻ちゃん。
「千寻ちゃん。よく頑張ったよ」
千寻ちゃんは、自転車に乗れるようになった嬉しさが全身から溢れているようだった。
「……これで、私もみんなに少しは近づけたかな？」
「そんなこと、誰も最初から気にしてないってば！」
「ああ、気にしちゃいない」
「……私の中でも、これで一つ区切りがついたような気がします」
千寻ちゃんの笑顔が、ぱあっと明るくなった。
「茉理も、久住先輩も……今日はありがとうございました」
上半身をぺこりと曲げる千寻ちゃん。
「ああ。こっちこそ、今日は本当にお疲れ様」
千寻ちゃんはもちろん、それを追っかけ回してた俺と茉理も、心地よい疲労感に包まれている。
６月の長い陽も地平線にかかり、３人の影が芝生に伸びていた。
「では、そろそろ帰りますね」
「早速自転車で公道デビュ～だね。自動車に気をつけて」
千寻ちゃんに、金曜日からのことを話した方がいいのかな。
そう思って口を開きかけた俺の脇を、茉理が肘で軽く打った。
「じゃ、また明日」
「坂もあるから……スピ～ドは抑え目にな」
……そうして、千寻ちゃんは夕焼けの中を蓮華寮へと帰っていった。
俺と茉理も、家路に就く。
「千寻、元気そうで良かったね」
「いろいろと考えて、今の状態になったんだから」
「蒸し返したりしないのがいいよ」
二人並んでぺたぺた歩く。
……茉理と千寻ちゃんの間で、どんな話がされたのかは分からないけど。
またこうして三人で何かができるといいな、と思った。
家に帰ると、今日は珍しく叔父さん叔母さんがいた。
しかも、久々に英理さんが、思う存分腕を振るった感じの豪勢な夕食。
「どうしたの、今日は？」
俺は一瞬、もしかしたら茉理との関係を気づかれたんじゃないかと思った。
……けど、それは自意識過剰だったようだ。
家族揃っての夕食を食べながら、その理由が語られる。
「……実はな、俺と母さんが担当してるプロジェクトが一気に事業化されることになったんだ」
「それで、中東に転勤することになったの」
「へえ中東に転勤ね」
「……中東！？」
「ちゅ～とう……中東って、あの中東！？」
「暑そうですよね」
いやちょっと待ってくれ。
急に言われても心の準備が……。
一瞬頭をよぎるのは、口ひげを生やした自分。
へジャブスカ～フでぐるぐる巻きになって、目だけしか出せない茉理。
「ねえ、それってあたしたちも行くってこと？」
「どうする？　どうしても行きたいっていうなら、連れて行ってもいいぞ」
「大切な时期だから、残ってほしい気もしますけど……人生は自分で決めないとね」
てっきり、俺も茉理も、全員で引っ越すものだと勘違いしていた。
でも源三さんたちは、最初から二人で行くつもりでいたようだ。
残るのは、俺と茉理の二人。
この家に、茉理と二人暮らし。
「いや、まあ、その、大切な时期でもあります」
「ど、どうしても行きたい～ってトコまではいかないかなぁ……」
……で、すんなりと俺と茉理が残ることに決まる。
「茉理一人だけだったら少し考えたでしょうけど、直树くんがいますからね」
「人が住まない家は荒れるしな。しっかりこの家を守ってくれよ」
「で、どれくらい向こうに？」
「そうだなぁ……プロジェクトの進行具合次第だから、何とも言えん」
「短くて数ヶ月、長いと数年かしら」
「わ、長いね……」
「でも、お正月とか、年に何回かは戻ってきますからね」
「あとは、今よりもっとバリバリ働いて、プロジェクトをさっさと軌道に乗せちまうか」
笑うアンクル源三。
この人たちの働きぶりを考えると、今以上に働くというのは信じられん……。
「そうだ、出発はいつ頃になるの？」
「そうねぇ……これから急いで準備して、一週間後くらいかしら？」
「ああ、向こうで仕事に取り掛かるのも、早い方がいい」
「けっこう急だね」
「小さい会社だからな。やると決まったら早いのさ」
それから、家事の再分担や、生活費の扱い方について話をした。
その他にも、保険証とか町内会とか、いろいろ覚えなくちゃいけないことがある。
……目に見える家事はいくらか分担したものの、やはりまだずいぶん頼っていた。
自立した生活などには、まだまだ遠かったことを思い知る俺と茉理。
「……で、今度は来月に共同ゴミ置き場の掃除が回ってくるから」
「ほら直树、しっかり覚えててよっ」
覚えることが多過ぎて、パンク寸前の俺。
源三～英理夫妻は、リビングで出発までの段取りを話し合っている。
俺が階段を二階に上ると、茉理が部屋の扉の隙間から、俺を手招きした。
「どうしたもこうしたも、急な話でびっくりしたよ」
「ああ、俺もだ」
「あたしたち、二人だけになっちゃうよ」
二人きりになるということ。
一つ屋根の下に住むこと。
同じ風呂を使い、同じ玄関を使い、同じ冷蔵庫の中のものを食べ、同じトイレを使う。
家族なら、ものすごく当たり前のことだ。
互いの想いを確認し合った、若い二人の男女なら？
それは……いわゆる「同棲」ってことになるような。
きっと茉理も同じ事を考えていたんだろう。
まだ、キスどころか手を繋いだことのない俺たちが、いきなり一つ屋根の下に二人きり。
考えてみれば無茶苦茶な環境だ。
「ま、まあ最初はいつも通り、な」
「ああ。まずはきちんと生活できるようにならないと」
「まだ一週間あるしね」
「今までだってあまり二人が家にいたことないしな」
乾いた笑いの見本みたいなものを、口から漏らす二人。
「じゃ、俺は部屋に戻るわ」
「直树……」
「焦らず、少しずつ……な」
とか何とか言ってる間に、あっという間に一週間は過ぎ去って行く。
……今日は、源三さんと英理さんの出発の日だ。
「わざわざ空港まで見送ってもらっても、全体の距離の０．５％にもならん」
二人は、トランクをタクシ～に積み込む。
「家のこと、しっかり頼んだぞ」
「任せといてよ！」
「直树くんも、この家でたった一人の男の子ですから……茉理のことよろしくね」
「大丈夫ですって」
「あたしが直树の面倒を見るんだったりしてね」
「こらこら……。それじゃ行って来るよ」
「行って来ますね」
あっさりしたもので、ちょっとそこまで１泊温泉旅行に、というのと同じくらいの別れ方。
「行っちゃったね」
「何て言うか……新幹線のホ～ムとか、空港の出発ロビ～みたいな感動が、まるで無かったな」
「無理に湿っぽくしなくてもいいじゃない」
今までも、何度か海外出張はあったので、二人とも慣れたものだ。
細かいものは現地で揃えることにして、多くのものを家に残し、荷物を極力減らした出発。
おかげで、家から二人の存在が消えたわけじゃない。
精神的にも……今まで通りの生活が、続けられそうだ。
「考え事してたんだっての」
「ほら、早く家に入ろう。外は暑いよ」
茉理が、冷蔵庫からペットボトルの烏龍茶を取り出し、二人分をコップに注ぐ。
二人、テ～ブルに差し向かい。
場を微妙な沈黙が支配する。
「……いやあ、本格的に二人きりですなぁ」
「改めて、これからよろしくね。直树」
「不束者ですが」
……なんてわざとらしい挨拶をした。
「先延ばししてた、家事の分担の決めなおし。やっとこうか」
「優しい直树お兄さまがやってくれるってことは……」
眉間に皺を寄せ、口を四角くゆがめ、顔全体から「はァ？」というオ～ラを出す。
「……無いよね、そんな都合のいい話。うんうん」
「さ、公平にじゃんけんで決めよう」
「何はともあれ、この家をきっちりと保つのは、俺たち二人の重要任務だからな」
家事分担は思いのほか難航した。
「……だから、ゴミ捨てと風呂の掃除は釣り合うだろ？」
「直树がちゃんと分別してくれればねっ」
あ～でもない、こ～でもないと、延々議論が続く。
お互いの持ちカ～ドを切りあいながらのネゴシエ～ション。
曜日ごとの交代制はサボると翌日の担当者に皺寄せが行く。
それで責任者制を採用したのが原因で、何时間も議論は続いた。
……新生活を始めるのも大変だ。
茉理が作った晩飯を食べ、俺が皿洗いを終える。
「ふぅ、終わった終わった」
俺は、食後ののんびりタイムを満喫するつもりだったのだが。
茉理がそんな俺のささやかな幸せを奪う一言。
「ねえ直树、今週、木曜日から期末試験だよね」
「ぐっ……せっかく忘れかけていたものを」
「ちゃんと勉强してそれなりの成績を取っとかないと、お父さんお母さんに心配されちゃうんじゃないかな」
「家事だけしっかりしてても、成績が最悪だと意味無いかも」
「確かにな……」
のんびりタイムはともかく、茉理の言うことにも確かに一理ある。
「……勉强でもするか」
……结局、お互いの監視が無いとサボりがちになるということで、またテ～ブルに差し向かいの二人。
今日は、ずっとこのテ～ブルで茉理と向かい合ってる気がする。
響くのはシャ～プペンの音、マ～カ～の音、ペ～ジをめくる音。
こんなに真面目に沣强するのは久し振りだ。
「直树、英和貸して」
「茉理、替え芯持ってる？」
「ちょっと……俺、限界かも」
「実はあたしも～」
「少し休まんときついっすわ」
「あ、じゃあコ～ヒ～淹れる」
「踩請けは何かあったかな……」
二人でコ～ヒ～を飲む。
同じようなことは、これまでだって何度も何度もやってるはずなのに。
涩垣夫妻がまだ仕事から帰ってきてない时に、こんな状況は何度もあったはずなのに。
何故か落ち着かず、話題を探す二人。
俺たちって、いわゆる「付き合ってる状態」になるんだろうか。
茉理にとって俺が彼氏で、茉理は俺の彼女。
彼女と二人きりで勉强している今の俺。
……ぜ～んぜんそんな感じがしないのは、どういうことで、どうすればいいんだろう？
「そろそろ、風呂沸かすね」
「頼むわ」
茉理が洗面所の方に消えていく。
うちにあった最新のノ～トパソコンは、源三さんが持って行ってしまっている。
だから、リビングの隅にある１世代前のデスクトップが、うちにある唯一のパソコンだ。
「これだけ暑いと、シャワ～でも良かったかな」
……風呂にお湯を入れ始めて戻ってきた茉理はもう勉强モ～ドではないようだ。
教科書を片づけ、パソコンの電源を入れている。
「何だか二人きりになってからの方が、真面目になっちゃったね」
「俺たち、根は真面目だったんだな。初めて知ったよ」
「特に直树は意外～」
「寝坊もしなくなったりしてねっ」
けらけらと笑う茉理。
「それは無い」と喉まで出掛かった言葉は、とりあえず飲み込んでおくか。
茉理は、起動したパソコンに向かって何か作業を始めている。
「何？」
「何が『じゃ～ん』だ」
と言いながら、茉理が示した箱は……『家計簿ソフト』だ。
生活費として振り込まれるお金の管理は、茉理が担当することになっている。
「説明書説明書……っと」
「こういうのは、初日からきちんとしないとねっ」
何でか知らんが嬉しそう。
責任ある仕事を任されると、張り切るタイプだな。茉理は。
「きちんとって言ったって、今日は１円の出費も無いだろ」
「じゃあ何もすることが無いじゃない」
「だから、無いんだろ？」
しぶしぶ、という顔をして、ＰＣの電源を落とす茉理。
「風呂、そろそろいいんじゃないか？」
「あっ、忘れ……てないからねっ！」
いろいろ空回りはしているようだけど……。
何とか前向きに、二人暮しはスタ～トした。
期末テストも大事無く終わり、あとは夏休みを待つだけの俺たち。
『無駄な出費を減らせば、いいものが食べられる』
『更に食費も削れば、小遣いが増える』
との理論に基づいてク～ラ～を日めようとする俺と、暑がりの茉理の争いが起こったテスト最終日。
しかし、「あたしの小遣い減らしてでもク～ラ～」との茉理の强硬な態度に俺が折れて決着した。
……ちなみに、茉理は暑がりだけど、寒がりでもある。
つまり、単なる根性無しってことだ。
……夕立で濡れてしまった洗濯物の匂いに関する考察が一通り済むと、茉理は梅こぶ茶を淹れる。
「ヤカンもそろそろ新しいのが欲しいかな～」
「ん？　珍しいもの飲んでるな」
「ああこれ？　なんかね、昼の番組で『血をさらさらにする』って言ってたから」
「俺は最近悟ったんだ。全ての食べ物は体にいいってな」
「悪玉コレステロ～ルの動物性脂肪だって、コラ～ゲンが含まれてて肌にいいとか、そんなのばっかりだ」
「確かにそうかもね～」
「魚は体にいいと思ってたら、汚染物質が溜まってる……とか言い始めるし」
「何を食っちゃだめ、何は体にいい、なんて気にしてたらキリが無いってこった」
「それよりも精神的に健康で、ストレスが無いことのほうがよっぽど重要だ」
「うん、商店街の八百屋のおばあさんなんか、絶対長生きするよね～」
「あそこの野菜、土がついててうまいんだ」
「産地直送って感じするよね～」
「でもね、タイムサ～ビスを狙っていけばス～パ～の方が安いんだよ。特に根野菜」
「あの八百屋も、閉店直前はずいぶん安売りしてるぜ」
「本当？　知らないよ～」
「きゅうりなんて一カゴ……６本くらいかな、１００円だったよ」
「わ、ス～パ～より安いじゃない」
「あ～、でもス～パ～より安いと言えば、角の薬局のトイレットペ～パ～だけどね」
「あのさ、直树」
「うちらの会話、年寄り臭くない？」
「何ていうか……主婦の井戸端会議か、舅怠期の夫婦か、みたいな」
「……まず、主婦向けバラエティ番組の口車に乗せられた茉理が、梅こぶ茶を飲んでるのが良くない」
「これはあたしが飲みたくて飲んでるんだからいいのっ」
よく分からん理論だ。
「そういうことじゃなくて、もっと、ときめかなきゃダメだって言いたいんだってば！」
「いまどき『ときめく』と来ましたか」
粉末の梅こぶ茶が入った箱が飛んで来て、俺の側頭部を直撃した。
そういや、茉理は少女漫画をたくさん読んでたっけ。
……しかもベタな展開のが好みだ。
「もう直树には任せておけないっ」
「明日、デ～トするからね、デ～トっ」
「商店街に買い物じゃなくて？」
「で～え～と、だって言ってるでしょ～っ！！」
「スミマセン、お任せします……」
「無茶苦茶な命令だなおい」
「直树……？」
急にしおらしくなる茉理。
「あたしたち両想いなんだよね？　付き合ってるんだよね？」
「あたし相手じゃときめかない？」
「……梅こぶ茶相手じゃなぁ」
「明日は７时起床ねっ！」
「寝坊したら……」
「一生トラウマになるようなことを検討中」
「検討中かよ」
……というのが、昨日の夜の出来事。
「遅いわ～っ！！」
耳元で大きな声でシャウトされ、俺は一気に目が覚めた。
「しかもすごい寝癖じゃない。やる気が感じられないっ」
こりゃ、下手に茉理内の理想デ～トから遠ざかれば、トラウマが待ってそうだ。
で、茉理が俺の身なりに細かい文句をつけてくる。
「面倒だなぁ、いつも通りじゃダメなのかな」
「初デ～トを笑う者は、初デ～トに泣くのよっ」
そう言う茉理は、何やら雑誌の山を漁りつつ、メモを取ったり付箋を貼ったり。
出発ギリギリまで、下調べをし続けるようだ。
……気合入ってるなぁ。
誰もいない家に向かって元気に挨拶する茉理に、一応俺も付き合う。
「で、どちらへおいでになるのですか、姫？」
「姫？」
ちょっと嬉しそうな茉理。
「仕切り姫。わがまま姫」
「あたしが仕切らなくちゃいけないのは、直树が甲斐性無しだからじゃないのっ！」
「ははは、冗談冗談」
ぽかぽか叩いてくる茉理から、走って逃げる。
「いやほんと、感謝してますって」
「ほら、行くよっ！」
「ここら辺に、本格和風懐石ランチを格安で食べられるお店があるはずなんだけど」
「店名は？」
「……読めない」
これなんだけど、と渡されたメモには、『寿みよ志』と書いてあった。
その店名が書かれた看板の店には、「本日定休日」の札が下がっていた。
「休みだな」
「……あ、『日曜は市場が休みなので定休日です』って書いてある」
「きっと、美味いものが食べられに店なんだろうな」
「って言うか、ごめんね」
「まあ気にするな、うっかり姫」
「で、他にアテはあるのか？」
「無いかも～」
「じゃ、さっき通りかかった美味そうなラ～メン屋に行こう」
「少し並んでたけど、５分くらいすれば入れそうだったし」
とんこつベ～スに魚介のダシを合わせたすっきりス～プのラ～メン屋。
俺が角煮しょうゆとんこつ、茉理は辛揚げネギとんこつに味玉トッピング。
「うう……予想以上に美味かったっす～」
「角煮がまたトロトロで……」
「揚げネギの香ばしさと、半熟の味玉が……」
しばらく、ラ～メン談義が続く。
適当に選んで入った割に大当たりの店だったようで、茉理もすっかり上機嫌だ。
「次は……バタ～コ～ンの塩とんこつかなぁ」
「隣の人が頼んでた、おろしチ～ズが山盛りになってたのも気になる」
「ああ、一緒に来てた奴に『癖になる』って言ってた」
「ふうん……あ、今度は千寻とも来たいな」
「千寻は猫舌だけど、つけ麺があったから大丈夫だねっ」
「で、予定ではこの次は？」
「うん、映画だよ。テアトル莲美」
「何て映画？」
「『果てしなきルビコン川で朝食を』」
「ジャンルが全く想像できん」
「デ～トで見るんだから恋愛ものに決まってるじゃない」
「しかもほら、全米Ｎｏ．１ヒットなんだって」
「全米Ｎｏ．１の映画って山のようにあるだろ。公開翌週だけ１位とかさ」
「いいから行くよっ」
「今週末公開だから、ガラガラってことはないはず」
「……茉理。この列に並ぶのか？」
「テアトル莲美って、座席少ないから……次の次の回くらいかな。午後８时２０分上映」
「ああ、何だかちょい役で出たアイドルの舞台挨拶があるみたいだな」
「じゃ、他の映画館でやってるの、適当に選んで観ちゃえばいいか」
「じゃあ、さっさと決めよう。これでいいか？」
「『偏執的な彼氏』……何だか、ものすご～く、つまらなそうなんだけど」
「いいよ、それならそれで話のネタくらいにはなるだろ」
「ううう～、泣けたよ～」
「うむ。タイムカプセルの話はいいシ～ンだった」
「それに、最初のモノレ～ルのシ～ンは笑った！」
「レンタルされたら、借りてもう一回観よう。絶対」
適当に選んで入った割に大当たりの映画だったようで、茉理はまた上機嫌だ。
「ええとね、夜景の綺麗な公園があるんだって」
「ちょっと遠いけど、そこまで歩いて行こう！」
歩き始めて５分と経たないうちに。
どざざ～っ！　と、雨が降り始めた。
遠くでは雷も鳴っている。
まだ夕焼けの残照が残っていた空は、墨を流したように真っ黒な雲に覆われていた。
「傘持ってる？」
「ううん、直树は？」
「俺も持ってない」
それでも、二人はその夜景が綺麗だという公園へ歩いていた。
しかし、一歩ごとに雨粒は大きくなり、アスファルトに跳ね返った水滴でどんどん近くしか見えなくなっていく。
「諦めて、帰ろうか」
前髪が垂れ、そこから次々と雨がしたたるので、目を開けているのも辛い。
「これが冬だったら、完全に風邪引いてたな」
「何が？」
「今日は全然計画通りに行かなかったし……」
「ああ。全然ダメだったな」
「言うなればダメのダメダメだ」
反論する言葉にも元気がなく、全身からしょんぼりした雰囲気を漂わす茉理。
茉理と手を繋いだ。
雨で濡れてしまい、体温が奪われつつある指を、一本一本絡める。
「帰ったら、すぐ風呂沸かそうな」
……土砂降りの中、繋いだ手をぶんぶんと前後に振りながら、俺たちは家へ向けて歩いていった。
もう、二人とも濡れることなど気にしないままで。
布団の下から俊敏に腕を伸ばし、时計の頭を叩いた。
ベッドからずり落ちた布団をかぶりなおし、再び夢の中へ。
……枕元に忍び寄る気配。
目覚し时計を止めた俺の手が、はたきつけられる。
「こら保奈美ぃっ！」
ぶわさっと布団を跳ね除け、俺の眠りを妨げる不逞の輩と相対する。
「……保奈美さんじゃなくて悪かったわね」
そこにいたのは茉理。
しかし寝起きの俺に、その意表を突いた攻撃は効かない。
「なんだ茉理かぁ」
……再びベッドから出られないベッド星人になる俺。
「保奈美が来るまで寝かせておいてくれよう」
「まだこんな时間じゃないか」
时計を見ると、いつも保奈美が俺を起こしに来る时間より、３０分ほど早い。
「ちゃんと朝ご飯食べて、走らなくてもいい时間だったらもうギリギリじゃない！」
「朝飯は食わずに、走って行くからいい……」
「起きろ起きろ起きろ起きろ～っ！」
俺の布団を全力で引っ張ったり、俺のハラに肘打ちをかましてきたりと、大暴れだ。
茉理がここまで俺を起こすのに熱心だったことがあろうか。
……とにかく、今日のこの状況じゃあ、もう寝続けることは無理だ。
「はいはい。分かりましたよもう……」
「ほら着替えてっ、顔洗ってっ、朝ご飯は下にもうできてるからねっ」
「一人じゃ何もできない子供未満の扱いだな」
「自覚してるならしっかりしなさいよっ！」
キッチンでは、茉理が弁当を作っていた。
……どうやら、自分の分と俺の分で二人前。
そしてテ～ブルの上には、失敗作や作りすぎてしまったおかずなどが、所狭しと並んでいる。
「これ、全部朝飯？」
「うん。食べないと、もったいないでしょ」
「昼にも、ほとんど同じモノを食うことになるんじゃないのか」
ちょっとしょぼ～んとする茉理。
ナチュラルに確認したが、やはり茉理は俺の分の弁当も作ってくれているらしい。
俺は茉理の気持ちに応えるつもりで、元気に朝食に箸をつけた。
「よう保奈美」
「おはようございます、保奈美さん」
食い終わった皿を下げ、テ～ブルを拭いてる俺を見て、保奈美が目を丸くする。
「何だか奇跡を見ているような……いや、わたしがおかしいのかな？」
わざとらしく、自分の頬をつねってみる保奈美。
「ふふふ。俺だっていつまでも昔の俺のままじゃないんだぜ」
「人に起こしてもらっといて、何言ってんのよ」
「あっ、茉理ちゃんが……？」
「ああ、保奈美顔負けのチョ～强引な起こし方でな」
「あれなら保奈美の方がまだナンボか……」
「でも、保奈美さんの苦労が分かりましたよ～」
「あれを每日やってるんですもんね」
「ま、慣れれば何とかなるけど……その分早起きしないといけないの」
「付き合って遅刻になりかけたことも何度もあるし」
「保奈美さんってすごいなぁ、やっぱり」
「あたしも頑張らないと……」
「頑張るって、何を？」
「直树を起こすことに決まってるじゃない！」
结局、俺と茉理は保奈美に、俺たちのことを話して聞かせた。
时間が無いから端折りながらだったけど。
保奈美も以前から薄々は感づいていたようで、話しても特に驚かなかった。
「良かったね、なおくん」
「ちゃんと起こしてくる人が、こんなに身近に見つかって」
そう言ってくすくす笑う。
「いやまたこれが乱暴でなぁ」
「起きない直树が悪いんだから、贅沢言うなっ」
「そうだよ、なおくん。感謝しないと」
「あ、そろそろ出ないと、また走らなくちゃいけなくなっちゃうね」
「じゃ、行きましょうか」
「……じゃあ、わたしはなおくんの目覚まし係からは開放だね」
「はいっ、あたしが責任を持って任にあたりますっ」
何だか、飼育係に闲倒見られてる動物の気分の俺。
「茉理ちゃん、なおくんがどうしても起きそうに無い时は……」
「ベッドの下の、男のファンタジ～ゾ～ンですねっ」
くすくす笑う保奈美。
俺の立場とかプライバシ～とか、そういうものが通学路に撒き散らされてるような気がする。
「これでもう、わたしが貴女に伝えることは何も無いわ」
「……頑張ってね、茉理ちゃん」
「……ほら直树もっ！　これまでのお礼を言うのっ」
「別に頼んで起こしてもらってたわけじゃ……」
スネ気味に言う俺。
……本当は、感謝してもし切れないくらいなんだけど、今さら礼を言うのは、少し照れくさかった。
「なおくん、別にいいんだよ」
「ダメですっ。甘えグセがついちゃってるんですからっ」
「分かった分かった」
「これまでありがとうな、保奈美」
そして、保奈美が俺の耳元でこっそりささやく。
「茉理ちゃんが、やきもち焼くような事言っちゃダメだからね」
「ああっ、何ですか保奈美さ～んっ」
走って逃げる保奈美。
追いかける茉理。
茉理が俺を起こしたがったのは……そういうことか。
保奈美に言われるまで気づかなかったなんて、茉理の言う通り「甘えグセ」がついてたのかもな。
昼休み。
俺は、茉理が作ってくれた弁当を、屋上で食べることにしていた。
「あっ、なおくん……お昼ご飯？」
「そんじゃ俺も」
なぜかいつもの面子が俺の周りにわやわや寄って来る。
「あのな、俺は別に飯が食えるところに行くわけじゃ……」
「大丈夫。休み时間にパン買っておいたんだよ」
「俺もだ」
これは……どう考えても、今朝の状況を知ってる人間が手を回したとしか思えん。
きっ、と保奈美に視線を飛ばすと、わざとらしく視線を外された。
「さ、行こうよ、なおくん」
面白いものが見れる、とわくわくしている３人の視線。
「もう好きにしてくれ」
この状況を前に、俺はもう全て流れに身を任せることにした。
「あっ、久住先輩……」
「あれ、千寻ちゃん？」
「直树～」
「ごめん、千寻に嗅ぎつかれちゃった」
「謝らなくていいよ」
「……状況はこっちの方が悪い」
俺のうしろから、ぞろぞろと屋上に出てくるクラスメイトたち。
「茉理ちゃん、ごめんね～」
「茉理ちゃんだ～。ちわ～」
「まさか本当だったとはなぁ」
「……ま、仕方無いか」
こうして、恐らく保奈美の差し金によって、いつもの面子に対してのお披露目となった。
みんなでわいわいと昼飯を食べつつ、茉理の弁当に注目が集まったり、俺がからかわれたり。
それでも、野暮な質問をしてくる奴がいなかったのには助かった。
そういうところは、みんな気を遣ってくれたみたいで……。
いい友達に恵まれたな、と思ったりもした。
「おっ、この春巻うまいな」
「ええと……それは冷食」
「朝から、本格的な揚げ物を作れるはずないよね～」
「俺でも分かる常識だ」
「ごめん。それも総菜屋のサラダそのまま」
「こうして、一つのまとまりとして、『お弁当』というものを作ってくれたことが尊いんだよ」
確かに、一つ一つの難易度は低くても、これだけの弁当を作るのは楽じゃないだろう。
「確かにそうだ」
「茉理、ありがとな」
「良かったね、茉理」
「なんだか、賑やかになっちゃったな」
「いいんじゃない？　でも……今度は二人がいいかな」
予鈴が鳴る頃にはちょうど食べ終わり、俺たちはぞろぞろと教室に戻る。
……こうして、何となく公認化した昼休みだった。
朝の目覚めは、最近早い。
いや、早くなったわけじゃなく、ちゃんと目覚ましで起きられるようになっただけのことだ。
布団の下から俊敏に腕を伸ばし、时計を止める。
気合を入れて布団から出て、無理矢理のびをして血行を促進する。
保奈美の起こし方は優しかったんだなぁ、と思う。
茉理は容赦が無かった。
……保奈美の前で「任せてくれ」と見得を切ったから、というのは分からないでもないが。
この一週間の間に何度か、もう二度とベッドから出れなくなるんじゃないかという攻撃を受けたのだ。
「最近、どんどん早起きになってくな」
「そりゃもう。何しろ、お弁当を二人分作らなくちゃいけませんからね～」
おかずを弁当箱に詰め込んでいた茉理の手が止まる。
「それに、何だ？」
「直树には、寝起きの顔とか寝癖とか、見られたくないの」
「……まあ、何年も見てきたけどな」
今日は茉理の誕生日。
だけど、俺はそのことにわざと一言も触れなかった。
放課後のチャイムが鳴ってすぐ。
俺と千寻ちゃんは、温室に集まった。
「千寻ちゃんは、何をプレゼントする？」
「私は……これです」
温室の棚の影から千寻ちゃんが引き出してきたのは……
小さくて白い花が咲いた、サボテンの鉢だった。
「サボテンにこんな花が咲くとはなぁ」
「何年かに１度しか咲かなかったり、咲いても１日でしおれてしまったりするものもあるんですが……」
「ちょうどいい状態のものがあったので」
「……しかしこうしてよく見ると、少し不気味だな」
「くすくす……でも、何だかちゃんと『生きてる』って感じがしませんか？」
「久住先輩は何を？」
「間に合わなくなっちゃいますよ」
「でも、茉理は今日も餐厅運営委员会だろ？」
「準備だってしないといけませんし、早く買いに行かないと……」
「って言うか、何を買うか決めてなくてさ」
「アクセサリ～系を考えてみたんだけど……茉理の場合、学園に着けて来て没収される気がするし」
「花束なんてガラじゃないしな」
「花束をもらって、嬉しくない女性はいないって言いますよ」
「でもやっぱり俺が恥ずかしい」
「最近、茉理が家で『何かが欲しいなぁ』って言ってたりはしませんか？」
「台所で何か言ってたような」
「頑張って思い出してくださいっ」
「ええと……梅こぶ茶……洗濯物……」
「ああ、思い出した。新しいヤカンが欲しいって言ってたな」
「どこで売ってるんだろ」
「金物屋さん……じゃなくて、デパ～トとかじゃないでしょうか」
「金物屋でも売ってそうだけどな。ちょっと洒落たケトルを買いに足を伸ばすか」
「ええ、喜ぶと思います」
「じゃあ……私は、部屋で準備をしてますね」
「何か買ってきた方がいいものってある？」
千寻ちゃんに、家の鍵を渡して準備を託し、俺はヤカンを買いに駅前に足を運んだ。
買い物を済ませて家に帰ると、簡単な飾りつけは終わり、ケ～キ以外の食べ物飲み物がテ～ブルの上に出揃っていた。
「ただいま～。ケ～キ買ってきたよ」
「ちゃんと文字も入れてもらってきた」
『Ｈａｐｐｙ　Ｂｉｒｔｈｄａｙ　ｄｅａｒ　Ｍａｔｕｒｉ』の文字。
あとは、茉理が帰ってくるのを待つばかり。
買い物に少し时間が掛かったので、もうそろそろ帰って来そうだ。
「ただいま～。なんで暗いの？」
急に明るくなった室内。
俺と千寻ちゃんが鳴らすクラッカ～。
茉理は、紙テ～プがツインテ～ルに絡んだまま、目を白黒させて驚いている。
「ほら主賓、座って座って」
「うん、二人ともありがとうっ」
それからみんなで、用意されたご馳走を、食べたり飲んだりした。
茉理は、ケ～キのろうそくを一度に消そうとして酸欠になりかける。
顔も真っ赤だ。
そして、千寻ちゃんのサボテンは、茉理の机の上に鎮座することになった。
三人とも、そこそこいい気分になってきている。
「で、直树からは？」
「俺は……はいコレ」
「大きい箱だ～」
「せっかくキレイなんだから、ケトルと言ってくれ、ケトルと」
「でも、ちょうど新しいのが欲しかったんだよ。よく分かったね～」
「自分で言ってただろ～が」
「『新しいのが欲しいかな～』って」
「でも、それ覚えててくれたんだね」
「嬉しいなぁ」
ニコニコと、想像していた１０倍以上はご機嫌になっている茉理。
「そうそう。未婚の女性にケトルをプレゼントするということは、炊事を任せるということになって……」
「その人に求婚する意味もあるみたいですよ。スコットランドの方では」
「適当な事を、さらりとでっち上げるな～っ」
「でも、普段の食生活への感謝の気持ちはこもってるよね？」
「まあ……いつも弁当とか、世話になってるからな」
「キッチン用品を充実させるのは、めぐりめぐって己がためってやつだ」
「……照れてますか？」
「あっ、客観的に見てもそう？」
「なっ、何をおっしゃいますやらっ！」
「この照れ屋さんめっ」
俺の背中をバンバン叩いてくる茉理も、実は照れ屋なんじゃないか、と思ったが口にしないでおいた。
テ～ブルの上のものがあらかた無くなり、时間もちょうどいいということで、千寻ちゃんが帰ることになった。
茉理を無理矢理休ませ、俺が後片付けをする。
「直树、今日はありがとうね」
「喜んでもらえると、こっちもやり甲斐があるよ」
「あと……ケトル、嬉しかった」
「千寻が言ってた、ケトルを贈るということは……って話なんだけど」
「初めて聞いたっての」
「千寻ちゃんが、盛り上げようとして言っただけだよ」
ちょっと口を尖らせる茉理。
それでも、俺が皿洗いをしている間中、ケトルをいじって楽しそうだった。
今日は終業式。
これさえ終われば、あとは楽しい夏休み……のはずだが、その前に通信簿が渡されたりする。
「『うわ』と来たかぁ。直树は？」
「『お先にっ』」
「それって、わたしより成績悪そう」
「知るかっ！」
放課後は、クラスメイトとの成績比較大会に加わる余裕すら無いタイミングで、茉理と待ち合わせだ。
「お待たせ～っ……はあ……はあ……」
「これでも最速で来たつもりなんだけどなぁ」
「や、千寻ちゃん」
「こんにちは、久住先輩」
茉理の誕生日を祝った翌日から、かぁ～っと暑くなり、１９日の海の日には梅雨明けとなった。
それを知った茉理は、
「海に行こうっ！」
と大騒ぎ。
「早く行かないと夏休みになった学生だらけになっちゃう」との主張により、終業式後、即出発との計画が立てられた。
そしてその茉理の思いの强さのせいか、本日は見事に晴れ、気温はぐんぐん上昇中だ。
……参加者については、二人きり案と千寻ちゃんも誘う案が出た。
が、これまた茉理の主張により、三人で行くことになる。
最近はほとんど気にならなくなってたけど、茉理の中では、まだ千寻ちゃんに気を遣ってる部分があるみたいだ。
「さ、ボヤボヤしてる暇は無いよ」
「早速、しゅっぱ～つ！」
「元気だなぁ」
千寻ちゃんは寮で、俺と茉理は自宅で私服に着替える。
……そして涩垣家前で再集合し、駅前に出たあとは、電車で４駅乗って海へ。
海浜公園の更に向こう側にある海水浴場は、そこそこ規模も大きいし、何より人が多く集まる。
その割に小綺麗だったりして、每年大人気の定番スポットだ。
「ぼちぼち混んでるけど、思ったほどじゃないな」
「急いで来た甲斐がありましたね」
「でも、今のうちだけかもよ。早く場所取っちゃおう！」
俺達は、早速砂浜に繰り出した。
レジャ～シ～トを敷いて荷物を置くと、まず俺が荷物番をして、二人が着替えに行った。
……今日から夏休み。
これから、楽しいことが続くスタ～ト地点にいる気がする。
肌をじりじり焼く太陽。
じっと瞳を閉じて転がっているだけで、全身から汗がにじみ出てくる。
「直树～～」
「久住先輩」
「どう、あたしの水着？」
「う～ん。ビキニにするには胸が足りないって感じ？」
「直树にはデリカシ～が足りないっ！」
そのワンピ～スから伸びる脚に一撃を食らう。
「久住先輩は着替えないんですか？」
「ああ、俺は上に着てるの脱ぐだけだし」
「あっ、私もそうだったんですよ」
「着てくるのを忘れたのは、あたしだけってことか……」
「うかつな奴め」
「直树も、家を出る前に教えてくれればいいのに～っ！」
「いや、てっきり着てるもんだとばかり」
「上に服着てたら分からないし、脱がして確かめるわけにも……なぁ？」
「口頭で確認せいやっっ」
「さて、すいか買ってきたぞ～」
「あれっ、ずいぶん小さいね」
「一番大きいやつ買ってきても、３人じゃ食べきれないだろ」
「割って終わりじゃないですもんね」
「……で、棒は見つけといた？」
ぶんぶんと素振りしてみる。重さも固さも、ちょうど良さそうだ。
「これなら大丈夫」
「……あとは、シ～トの上にスイカを置いて、準備完了だな」
「スイカ割りって、初めてなんです」
「実はあたしも～」
「漫画なんかではよくやってるけど、実際にやってる人って少ないんじゃない？」
「俺は去年の夏休み、天文部でやった」
「へえ……海なんかに行ってたっけ？」
「いや学園で」
「よ～し、まずは千寻からかな」
……茉理が千寻ちゃんに目隠しをし、調子に乗ってぐるぐる回す。
「わわわ～、回しすぎだよ～」
ふらふらと、あらぬ方向に歩き始める千寻ちゃん。
目が回ってるせいか、足跡もスライスカ～ブを描く。
「ああっ、そっちじゃないよ。もっと右、右っ！」
「そんなこと言ったって～」
千寻ちゃんは、スイカにつまづいて砂浜に倒れてしまった。
「難しいです……」
「次は茉理だ。ぐるぐる回される側の恐怖を味わうがいい」
「あはは……お手柔らかに」
千寻ちゃんが目隠しをすると、俺は茉理をものすごい勢いでぐるぐる回す。
「ちょっ……待って……こらあっ」
「ようし、逆回転だっ」
「茉理っ」
「大丈夫っ？」
「世界が……回ってるっす～」
「じゃあ次は俺だな」
「経験者との腕の差ってものを……」
千寻ちゃんが俺に目隠しをした瞬間、死んだように砂浜に倒れていた茉理が、俺を洗濯機のように回し始めた。
「目には目を～っ」
茉理も無理して立ち上がって来てたため、二人でもつれて砂浜に倒れこむ。
「回しすぎはダメだということが……」
「ああ、よ～く分かった」
一見、砂浜で仲良く転がってる男女だが、二人とも気持ち悪くて吐きそうな状態。
「おお、次はまた千寻ちゃんの番か……」
「もうあたしたちの希望の光は千寻だけ……」
二人で何とか千寻ちゃんを送り出し、日々しい指示を出す。
「もう少し左～」
「思いっきり振り下ろさないと、割れないからな～」
不甲斐無い俺たちに代わり、千寻ちゃんが、人生初のスイカ割りに成功した。
「冷たくて美味しいね～」
「目を回してたのが、生き返るなぁ」
「二人とも、回し過ぎですよ～」
割れたスイカの、砂がついてないところを、３人で食べる。
太陽に照らされた砂浜の上を吹く熱い風のおかげで、スイカはとても美味しかった。
それからしばらくすると、スイカのおかげもあってか、俺と茉理の体調は回復した。
荷物番を交代しながら、沖まで泳いだり千寻ちゃんに水泳を教えたりする。
海の方が体が浮きやすいため、千寻ちゃんはずいぶん泳げるようになった。
俺に背中を向けて座っている茉理。
「茉理、何やってるんだ？」
茉理が取り出したのはビ～チボ～ルだった。
「水辺と言えば、ビ～チバレ～っ！」
「莲美台の魔女と呼ばれた私の実力……」
「……でも、３人だと一人当たりの守備範囲が広いですね」
「う～ん、仕方無いね」
「違うッ！　何のために砂浜でやってるのかを考えないといかんっ」
「ほら、茉理」
茉理は俺の右方２ｍくらいのところにボ～ルを飛ばす。
回転レシ～ヴ。
『ぽむ』は俺がボ～ルを拾った音。
『どさっ』は俺の顔が砂浜を受け止めた音。
「惜しいっ」
「難しそうですね……」
俺は、砂まみれの全身をパタパタはたきながら立ち上がる。
「いや、これが楽しいんだ。砂なんか海ですぐ流せるし……」
「何より、大人数のビ～チバレ～はつまらない。１２人でやったら、一人の受け持つ範囲は何度だ？」
「３０度です」
「それじゃ、全然自分の出番なんか来ないんだ。ぼ～っと、玉が飛び交うのを見てるだけ」
「でもさ、１２０度は広すぎじゃない？」
「だからそこで回転レシ～ブの出番なわけだが」
「輪を縮めよう」
妥当な结論のもと、ビ～チバレ～は続行された。
「買ってきたぞ～」
「でた～、海の家カレ～」
「わ、美味しそう」
「いや、美味しそうに見えるのは錯覚で、海の家カレ～は不味いものと相場が決まってるんだ」
「粉っぽくてね～。……でも、それがまた『海に来てる』って感じ？」
不安そうな顔の千寻ちゃん。
俺と茉理も、覚悟はとっくにすんでる手つきで、カレ～を口に運ぶ。
「……べつに、美味しくないってわけじゃないような」
確かに食べたカレ～の味は、ごく普通の……
「これ、どこかで食べたことがある味じゃないか？」
「ああ、そうかも。いや多分そう」
「超メジャ～なレトルトカレ～。確かに作る手間は省けそうだけど……」
「何て言うか、風情ってものが無いよね～」
「あはは……まあ、美味しくないよりはいいじゃないですか」
不味くないことに腹を立てる俺と茉理を、なぜか千寻ちゃんが慰めてくれた。
それから腹ごなしに少し泳いでから、シ～トの上でごろごろと背中を焼いた。
遠くからは、茉理と千寻ちゃんの声が聞こえてくる。
うつぶせになった体勢のまま、薄く瞼を開ける。
通り過ぎる海水浴客の中には、グラマ～な女性もいて、思わず目玉だけ動かして追い続けたり。
目を閉じると、今度は波が打ち寄せる音と、潮の香りばかりが感じられる。
……そんなことをしている間にも、紫外線は降り注ぐ。
じりじりと焼けた背中と、潮風を浴びて少しかぴかぴしてきた髪を、また海水に浸したくなってきた。
……そろそろ、立ち上がろうかとした时。
「直树～」
茉理の声が遠くから聞こえてきた。
「直树～」
「どうした茉理」
立ち上がって、茉理の話を聞く。
「千寻が、帰るって……」
後から千寻ちゃんが追いかけて来る。
「待ってよ茉理～」
「千寻ちゃん、帰るってのは……？」
「千寻ったら、」
「あのっ、自分で言わせて……ね？」
茉理が何か言おうとしたのを、珍しいくらい强い調子で押しとどめた千寻ちゃん。
「久住先輩、今日はお誘いいただいて、ありがとうございました」
「でも、せっかくのお二人の……デ～トを、いつまでも邪魔するわけにはいきませんから……」
「お先に失礼しようと思います」
「茉理……誘ってくれて、本当に嬉しかった。また一緒に遊ぼうね」
茉理は、納得いかない、といった顔をしている。
それでも、ここで無理に千寻ちゃんを引き止めるよりは、素直に好意を受け取っておいた方がいいような気がした。
「茉理」
「千寻、ありがとうね」
「千寻ちゃん、また」
「はいっ……お先に失礼します」
俺たちは水着のまま、千寻ちゃんを堤防まで見送った。
俺たちは海辺に戻る。
「しっかし、千寻に気を遣わせちゃうとは……失敗、失敗」
「……千寻は頭もいいし、よく気が回る優しい子だからしょうがないか」
自嘲気味につぶやく茉理。
「いや……喜んでくれてたし、そんなに気にするなよ」
「でも、本当は居心地が悪かったから帰っちゃったのかも」
「違うって」
「例えば、茉理が千寻ちゃんの立場だったら、どうした？」
「……そうだね。やっぱり同じようにしたかも知れない」
「居心地が悪くて？」
「ううん、二人きりの楽しい时間も過ごして欲しいから、かな」
「だから……いいんだよ、気にしなくて。千寻ちゃんもきっと一緒さ」
「素直に好意を受け取っておこうぜ」
「わ～、肌が真っ赤だよ」
「風呂に入ったら、無茶苦茶しみそうだな」
俺たちは、元気な声を出してみた。
「さて、そうと決まったら……」
「あはははっ、直接的というかビミョ～というか」
やっと茉理の顔に笑顔が戻る。
「そう、こ～いう时はね、まず女の子の水着を褒めるトコからっ」
「その水の抵抗が少なそうな……」
「お世辞でも褒めるのっっ！！」
それから、もう一度二人で海に入り、波の感触を楽しんだ。
打ち寄せる波が思ったより高くて、頭から海水を被ったり。
引く波に足の裏から砂を持っていかれたり。
……レジャ～シ～トに寝転がって、他愛も無い話もした。
気温のピ～クを過ぎると風が気持ちいい。
永遠に繰り返される波音。
波頭が砕ける音と、砂を洗う音とが、意識をまどろませる。
徐々に日が傾き始め、海の色が深みを増す。
少しずつ波は高くなり、砕けた波のしぶきを含んだ風が、素肌に少し冷たく感じるようになってきた。
「……さて、そろそろ撤収かな」
「とりあえず、着替えよっか」
……荷物をまとめ、海の家で着替えを終えると、どちらからともなくまた海辺に戻った。
二人でそのまま、波打ち薍に沿って海岸を歩く。
もう今日は帰るだけなんだけど、せっかくの二人きり。
あとちょっと残っていたい、残っていれば何かあるかな……と、多分二人とも、思っていた。
とりあえず、何も言わないまま、手を繋ぐ。
俺の４歩が茉理の５歩くらい。
でも、手を握ってからは、歩幅を縮めて茉理にあわせることにした。
一歩一歩、歩くのに合わせて揺れる繋いだ手。
茉理のスニ～カ～の跡が、少し湿った砂に齒くめり込む。
山の上にたなびく雲に、赤くなりかけの太陽が触れる。
「へへ、何だかロマンチックだね～」
「だからと言って、それを口に出すとロマンチックが減る」
「……今のでマイナス５ロマンチック」
「マイナス５って……元はどれくらいあるのよっ」
「また変なことばかり言って～っ！　何が『ひみつ』よっ」
「怒った茉理のせいで、さらにマイナス１０ロマンチック」
「どんどん減っちゃうじゃないっ」
「こういう时は、あまり喋るもんじゃないだろ」
「あっ、あたしの口……塞いでくれる？」
繋いでいた手がほどかれ、茉理の手が俺を引き寄せる。
その腕の下にあった俺の手は、自然に茉理の腰を引き寄せる形となった。
「まっまままって、心の準備が……」
「いやアレば……誘ったっていうかその、言ってみたい台詞だったし」
焦って早口になってる茉理。
その顔が、俺の目の前にある。
吐いた息は茉理の前髪を揺らし、真っ赤になってる茉理の顔からは熱が伝わってくるようだ。
体も密着していて、胸のふくらみを肋骨で感じる。
と、突然深呼吸を始めた茉理。
「……うん、ごめん。ええと、ちょっとやり直し」
「直树……」
「笑っちゃだめ～っ！」
「だってお前……あははは」
俺の腕の中でぷんすか怒っている茉理。
照れ隠しに、俺の胸を叩いたりしている。
茉理を両腕で抱きしめる。
「離してよ～っ、もう全部やり直すっ！」
「もとから１万ロマンチックあるから、大丈夫」
片手を茉理のあごの下にあてて、上を向かせる。
しばらくお互いの瞳を見つめる。
……そして、ゆっくりと目を閉じ、爪先立ちになる茉理。
俺も少しだけ背をかがめて。
茉理の唇に、自分の唇を重ねた。
目を開けると……。
ずっと呼吸を止めているのか、茉理は苦しそうな顔をしていた。
何だか本当に息が詰まってそうなので、唇を離す。
「その……キス、って……苦しいものなんだね」
「鼻で息をすればいいじゃないか」
気まずい静寂。
茉理はまた、恥ずかしさと怒りで顔を真っ赤にした。
「言ってくれればいいじゃないっ！　もうっ！」
「言えるわけ無いだろ」
無茶苦茶なことを言ってくる茉理。
また俺の胸をどんどんと叩き始めた。
「ファ～ストキスも思ってた通りにできなかった～っ」
「じゃ、もう一回しよう」
その体を、もう一度抱きしめる。
「ほら、今度はちゃんとな」
そして、俺たちはもう一度、今度はずう～っと長いキスをした。
カンカン照り。快晴。ピ～カン。雲量０。
とにかく今日がプ～ル日和なのは間違いない。
……今日は、夏休み中唯一の登校日にして、校内水泳大会が行われる日だ。
真夏日が連続している中だけに、この行事はみんなに人気がある。
出席率は非常に高かった。
「今日は特に暑いなあ」
「水泳大会なのに、雨よりはマシだよ～」
「ああ。さっさと始まって欲しいくらいだ」
「学生全員が参加するの？」
「確か１、２年だけだった……よな？」
「来年のこの时期は、俺たちも天王山か」
「今年で最後なんだから、頑張ろうね」
「わたしなんて最初で最後だよ～」
「お久し振りです。みなさん宿題は進んでますか？」
久し振りに会うみんなも、特に変わりは無いようだ。
休み中に積もった埃の掃除。
進路相談についての説明。
そんなものがぐんぐん上昇する気温の中で行われる。
そして、昼休みを挟んで。
……あとは、午後からの水泳大会のみとなった。
１年生と２年生だけの大会で、出場種目もその日の出席者で決めるという大らかな大会。
縦割りクラスの得点は一応つけるものの、体育祭の时ほどそれにこだわる人もいない。
学園を挙げての、レクリエ～ション色の强いイベントだ。
俺が出場した『２年男子自由形着衣リレ～』は、２番目の種目だったため、あっという間に終わった。
５０ｍを４人で泳ぐ。１人たったの１２．５ｍ。
基本は背泳ぎのように上を向いて浮かび、そのまま少しずつ進む。
しかし、ジャ～ジを着たまま泳ぐこの種目は、ちんたらしている見た目とは裏腹に、とてもキツかった。
プ～ルから上がる时のジャ～ジの重さは、肌に貼りつくことも含めて、想像を遥かに上回る。
その後も、特に熱血な訳でもなく、さりとてサボるほどでもなく。
適当にクラスを応援してるフリをしていると、出場する１年生の塊の中に、茉理を見つけた。
種目は……。
『女子５０ｍパン食い背泳ぎ』だ。
茉理もまたイロモノ競技を選んだもんだな。
……スタ～ト地点から５ｍのところに釣られた、小さいパン。
これは、その場で動かない場合のみ、立って食べることも許される。
胜負は、これを咥えたまま４５ｍを泳ぎ切るか、食べ終えてから泳ぐかの選択だ。
選手が一斉に泳ぎ始め、あっという間に５ｍラインに着く。
茉理は……。
袋を開けずに、咥えたまま泳ぎ始めた！
息継ぎがものすごくしにくい上に、途中で落としたり足をついてしまっても失格。
最後まで行けるかっ？
茉理は、奮闘虚しく失格となってしまった。
最後まで１位を競っていたが、そこで袋入りのパンを落としてしまったのだ。
「茉理、お疲れ～」
「見て……たよね」
「いつも通り、いい線行ってるのに詰めが甘いんだよなぁ」
ちなみに、１位になった学生以外でちゃんとゴ～ルした選手は、みんなパンを食べてから泳いでいた。
「ま、惜しかったけどな」
「うう～、だんだん悔しくなってきた」
「どうしてもゴ～ル前で苦しくなっちゃって……。でも、多分気合入れれば我慢できたなぁ」
「あそこで手を抜いても、２位は確実だったのに」
「そんなんじゃ、世の中上手く渡っていけないぞ？」
「余計なお世話っ」
「可能性がある限り、胜利を目指さないと」
「こら久住くん」
声に振向いても、誰もいなくて驚くのはもはや定番。
「下級生をいじめちゃダメじゃないですか」
一本指を立てて、めっ、と怒りながらの登場だ。
……ここは子供用のプ～ルじゃないからね～、と喉まで出かかって危うく止める。
「……と思ったら、涩垣さんですね」
「结先生、俺の活躍は見てくれましたか？」
「あの沈みそうになりながら泳いでた姿ですね。ちゃんと見てましたよ」
「ちなみに一人当たりの泳ぐ距離は、最短の競技です」
「いやでも先生、あれって無茶苦茶疲れるんですけど」
「ええ。調べてみたら、着衣泳というのは溺れた时なんかにとても役に立つそうですね」
「そうなんですよっ。それを狙ってのエントリ～というか」
「絶対、直树は距離で選んで失敗したクチ」
「仲がいいですね」
「……おしどり夫婦、って感じです」
「ふふふっ。先生の情報網を侮ってはいけませんよ」
「同居してるからって、あまり張り切り過ぎないで下さいね」
いかにも意味ありげに笑う小悪魔。
「はっ張り切り過ぎって、先生っ！」
「いちいち反応するな。軽く流すってことを覚えろ」
俺は茉理の後ろから口を押さえる。
「じゃれ合っちゃってもう～」
「……私がきた时は何の話でもめてたんですか？」
「さっきのパン食い背泳ぎの話なんです」
「茉理が無理して１位を狙って、结局パンを落として失格してたんで、もっとクレバ～に生きろという話を」
「たかが水泳大会なのに、『２位狙い』なんて夢が無くてつまらなくて現実的な妥協案を出してくるんです。大人ぶって」
「こういう精神的に老いた人は、きっと本当に歳をとった时に『あの时ああしとけば俺だって』系の愚痴ばかりになりそうですよね」
「そんな人生を送るくらいなら、世の中上手く渡れなくても全然平気です～っ」
真っ赤な顔のまま早口でまくし立てると、ぷんすかした足取りで、クラスの方へ戻っていく。
「夫婦喧嘩は犬も食わない、と言います」
「はい。もう言いません」
「周りに見せつけたくなるのも分からないではありませんが、一応ここは学園で、今は水泳大会中なんです」
「ええそりゃもう重々承知しておりますとも」
「もう終わっちゃったのかしら？」
「見世物じゃありませんからねっ」
こうして、わやくちゃのうちに水泳大会は終わった。
……そのまま帰る学生がけっこう多く、俺もその流れに乗ろうとした时。
俺は肩をがしっとつかまれる。
「カフェテリア、行こうな。莲美祭も近いし」
ものの見事に連行される俺。
……カフェテリアに行くと、いつもの面子が揃っていた。
茉理も、休み中だというのに元気にウェイトレスをやっている。
「ご注文はコ～ヒ～でよろしいですか？」
「客が何か言う前に、店员がオ～ダ～を決めるんかいっ」
腰に手を当てて、頬を膨らます茉理。
「じゃあコ～ヒ～以外の何になさいますか～？」
「もう直树が来ても絶っっっっっ対にコ～ヒ～以外出さないっ！」
ウェイトレスにあるまじき足音を立てて戻っていく茉理。
「お前ら、仲いいのか悪いのかどっちなんだ」
「犬も……」
「あああ结先生ごめんなさい」
「ま、見てて飽きないから俺はいいけどね」
「犬？」
「『夫婦喧嘩は犬も食わない』って言いまして……」
「解説せんで下さい」
「で、まあこんな感じで行きたいなと」
「直树は？」
「や、了解です」
弘司主導で、天文部の莲美祭展示の計画が決まった。
部長になってからの弘司は、責任感に目覚めたようでみんなを引っ張っていってくれている。
「広瀬くん、だんだん部長らしくなってきましたね」
「わたしも頑張ってお手伝いしま～す」
「俺も頑張ってお手伝いしま～す」
「ほら、微妙にチ～ムワ～クも良くなってきましたよ」
こうして、７月も終わっていった。
遅刻だのフカセンだのに追い立てられることの無い、心地良い目覚め。
俺がのんびり体を起こし、リビングに下りていくと……。
珍しいことに、茉理の姿があった。
「おそよう、直树」
「あたしがいない时って、いつもこんな时間なの？」
「俺の秘密が踏み荒らされていく……」
「単にだらけてるだけじゃないの」
「……茉理は、今日のカフェテリアは定休日か何かなのか？」
「ん～。何かね、保健所の定期検査が入るとかで、今日は休みになったみたい」
「茉理のつまみ食いがバレる日が、ついに来たか」
「そんなことっ……少ししかしてないって」
適当なことを言ってみたら、思いっきりカマに引っ掛かる茉理。
引っ掛けられたことに気づいたらしい。
「でっ、でもほんの少しだよ。生ハムとか、美味しいんだからっ」
「美味しいとか美味しくないってのは、つまみ食いが許されるかどうかに関係ないだろ？」
「俺たちが払う金や学園からの補助金が、ここにいる茉理の肉になってようとは……」
茉理の頬をむにむにとつまんでみる。
「何するのよ～っ」
「俺も生ハム食べたいなぁ」
茉理の反撃はあっと言う間に終わった。
「ス～パ～が混む前に、買い物に行こうと思ってるんだけど」
「生ハム～」
「はいはい、分かったから荷物持ちお願いね」
……茉理と、商店街へ買い物に行く。
何となく、近所の人たちの目を気にしてしまったり。
と、道端にレンタルビデオ屋があり、『割引セ～ル実施中！』というのぼりが立っていた。
「ねえ、何か借りて帰ろっか」
「いいけど……何か見たい映画でもあるのか？」
「それなりに話題になってるのを何本か」
「分かった。生ハムでもつまみながら観るか」
３０分くらいかけていろいろ見て回り、３枚のＤＶＤを借りた。
話題になってるというだけで選んだので、ホラ～、ラブスト～リ～、アクションとバラバラのラインナップ。
「節操無いなぁ」
「趣味が広いのっ」
「趣味じゃなくて、話題になってるから観るんだろ？」
「流行に鈍感な直树を救う、敏感なあたしってことで」
「ほら、ス～パ～にも行かないと」
「人の話は聞け～っ！」
……まだ夕食用の買い物に来る人たちが少ないス～パ～。
俺たちは、食材や生ハムを買い、飲み物もたっぷり仕入れて帰った。
１作９０分としても４时間半、１作２时間なら６时間は掛かるＤＶＤ。
今日一日で全部観る必要は無いけど、何となくこういうのは勢いが要るような気がする。
そんなこんなで、茉理が作ったのはサンドイッチやおにぎり。
テレビの画面を観ながら食べられるように、持久戦仕様の食事になった。
「クッションの配置しといたぞ」
「運ぶの手伝って～」
飲み物、食べ物、お菓子、生ハム。
鑑賞態勢が整い、トイレも済ませ、ＤＶＤをセットすることになる。
「どれから観る？」
「最初は、あまり頭を使わなくても良さそうなアクションにしようよ」
ＤＶＤをデッキに入れる。
見事な体術と銃さばきで、２５人の敵を次々と倒す主人公。
デパ～トの吹き抜けを、ガラスの雨とともに８階から転落していく車。
强大な敵の本拠地にたった３人で乗り込む仲間で、结束を確かめ合う。
騒がしいってほどじゃないけど、茉理のリアクションは面白い。
ちらっと盗み見ると、表情もころころ変わっているようだ。
そしてアクションシ～ンのメイキングを背景にスタッフロ～ルが流れ、一本目が終わる。
「いやぁ、面白かったね～」
「特にあのデパ～トのエスカレ～タ～を使ったアクションシ～ンなんて最高っ」
「しかしあの金髪のね～ちゃんは何で出てきたんだ？」
「……スト～リ～にも謎にも絡んでなかったけど」
「お色気シ～ンを挟んどくのは基本でしょ？」
「それにしても唐突過ぎだろう」
「ああもうっ、そういう揚げ足取りばかりしてても楽しくないじゃないっ！」
「素直に長所を楽しみなさいよっ」
「う～ん、確かにアクションは良く出来てた」
「でも、ラストの見せ方がイマイチというか……冗長というか」
「直树、批評家っぽいこと言うの禁止っ」
「じゃあ……あの警察のボス、いい味出してた」
「いやでも演技が良かったじゃないか」
「あいつがきちんと冷酷だったから、緊張感があって映画が締まったんだ」
おにぎりとペットボトルのお茶を交互に口に運びながら、映画の感想戦。
茉理は素直に長所を楽しむ派だ。
俺も別に批評派ってわけじゃないけど……茉理の反応がかわいいから、ついつい斜めから見た感想を言ってしまう。
「ねえ直树、わざと変な見方してない？」
「今の『ぎくっ』って……」
「そろそろ次にしよう。っとその前にトイレトイレ～」
「ああっ、逃げるな～っ！」
しばらくして、やっと次のＤＶＤを観始めることにした。
外はもう暗くなっている。
……今のおにぎりが晩御飯になりそうだな。
「じゃあ次はホラ～がいいかな～」
「順番は茉理に任せた」
「やっぱり夜にならないと、ホラ～を楽しめないしね」
「部屋の電気は消さなくていいのか？」
「ん～と……ものすごく怖いらしいから、明るくてもいいかなって」
「こんな感じでどうだ？」
「ホラ～映画もまだ観てないのに、暗くされても、べ、別に～」
「外は暗い方がいいのに、部屋は明るい方がいいなんて変な奴だな」
ＤＶＤを入れ替える。
画面全体に飛び散る、リアルな肉片と血。
主人公はロッカ～に隠れている。
端から順に、部屋の中のロッカ～を斧で叩き壊している奴が迫ってくる。
……気のせいかな。
だんだん、茉理の身体が俺に近づいてきたような。
風呂に入っているヒロイン目掛けて、蛇口や排水口から無数の蜘蛛が出てきた。
こりゃ気持ち悪いな、マジで。
茉理も小刻みに震えている。
重低音のエンディングテ～マとスタッフロ～ル。
そして最後に『これは、今晩あなたの身に起きることかも知れません』の文字が出た。
「何だか……すごく疲れたよ……」
「ずっと緊張して観てると、体に力入るもんなぁ」
「よく今の観ながら生ハム食べられるよね」
「余計なお世話だ」
「……あっ、蜘蛛」
俺は、手近にあったレシ～トを丸めて茉理に投げてみる。
飛び上がる茉理。
……そして、恐る恐るレシ～トを摘み上げ、ものすごい顔で俺に迫ってくる。
そして最後に、ラブスト～リ～のＤＶＤをセットする。
それは、淡々と映された、起伏の少ない話だった。
同じ二人の幼い頃の淡い恋から、思春期、青年期を経て、その関係がこじれたり、誤解したりすれ違ったり。
表に出しにくい感情は、本当に表に出さないままため込む二人。
矛盾は見なかったフリをして、衝突も適度にセ～ブしながらこなし、さび付いていく相手への想いには何とか磨きをかけて。
でも、结局その二人は、それぞれ別の人とほぼ同时に结婚することになった。
そして、ハネム～ンに向かう空港で出会う二人。
しかし、さんざん何か起こりそうなカットを繰り返しておきながら、最後まで何も起こらなかった。
正反対の方角へ飛んでいく飛行機。
何故か「ｅｎｄ」の文字と共に映し出されたのは、一番最初の頃の、幼い二人が手をつないでいる写真だった。
不満顔の茉理。
「あたし、絶対に最後は空港で何か起きると思ったのになぁ」
「それに全然ハッピ～エンドじゃないし……」
「恋愛モノはハッピ～エンドじゃなきゃダメだ、あたし」
「でも、話題になってるのも分かるような気がする」
「人によっていろんな観方ができそうだろ」
「長く関係を保つことの難しさとか、今の相手を大切にしろとか」
「今の相手とじゃなくても幸せは見つけられる、なんて考える人もいるかもな」
「あたしはダメ。直树と自分に置き換えて考えちゃうから、こんな風になったらやだな～としか思えなかった」
「観た人が楽しむだけが映画じゃないさ。いろいろ考えさせる映画だってあるってことだ」
「でもやっぱり単純に一本の映画がそれだけで面白くないとやだ」
それからも、しばらく『映画とは』みたいな話が続いた。
話は何度か『恋愛とは』の方向に行きかけたけど、そっちはあまり続かなかった。
「……ふあぁ……眠くなってきたかも」
「あ～俺も少し。って言うか頭が疲れた」
「それはあたしも～。パンク寸前？　みたいな」
「……また、面白そうなのがあったら、一緒に観ようね」
「今日は楽しかったけど、最後に恋愛物を見ていい雰囲気になろうとしたのは大失敗……へへ」
……茉理は茉理で、きっといろいろ考えてるんだろうな。
俺も、茉理との関係を大切にしていきたいと思ってるんだ、と言おうとして……。
结局、照れ臭くて言えなかった。
以前の約束を持ち出されて、今日は茉理の買い物に付き合うことになった。
「ほら、これも持って持って」
「重いもんばかりだなぁ」
「だって、一人で来た时じゃ持ちきれないじゃない」
「だから今日はチャンスかな～と思ってね」
「へいへい。どうせあっしはしがない荷物持ちですよ」
個人的な買い物から、家事で必要なものまで、メモを見ながらどんどん荷物を増やす。
あっちこっちのビルに入り、地下街をうろつき、雑多な店が軒を連ねている裏道を見て回る。
茉理は極めて上機嫌。
俺は筋力トレ～ニングをしている気分になってきた。
「ほら見て直树、あのジャケットなんか似合うんじゃない？」
「あっ、あの圧力鍋いいなぁ」
「うわぁ、美味しそうなチ～ズケ～キ……」
興味の対像は、あっちこっちに飛び回って落ち着くことが無い。
その楽しそうな顔を見て、俺は１つため息をつき、とことん付き合うことにした。
「全部配送してもらった場合と比べて、少し予定よりも浮いたから」
なんて言いながら、茉理お気に入りの店に入って、ごはんを食べることにする。
「腕も足も棒みたいなんですが」
「重さはそこそこだけど、歩いた距離が長いっつ～の」
「まあまあ、帰ったらまた肩揉んであげるから」
「茉理のマッサ～ジ、腰に来るんだよなぁ……」
「って、年寄りみたいなこと言っててどうするっ。……美味いもんでも食って、若さを取り戻すか」
「それだけ元気があれば大丈夫っ」
食前に、スパ～クリングワインがグラスに一杯ずつ。
冷製のコンソメス～プとバル何とかドレッシングのサラダが続いて出てきた。
それから、スパゲッティやらピッツァ（この発音が大事らしい）やら何とか貝のミラノ風やらがテ～ブルの上に並ぶ。
俺と茉理は、それを気持ちいいくらいにもりもりと食べた。
「食い過ぎ」
「でも頼んだものを残すのは失礼だし……」
「だから、頼み過ぎだって言ってるんだ」
「だって、食べたかったから」
「茉理はお子様だな～」
「それでは、次は夜景の綺麗なラウンジバ～へご案内よろしく～」
「ホテルの最上階にあるバ～の予約はしてないの？」
「お前、漫画の読み過ぎ」
「大体、もう飲み食いできないほど腹いっぱい食ったくせに」
「それに、こんなに荷物持ったまま行くとこじゃないだろう」
「え～、じゃあホテルの部屋も取ってないの～？」
歩き回って汗をかいたところに、食前のスパ～クリングワインが回っているらしい。
「帰るぞ」
ぶ～ぶ～言いながらも、俺の後をついてくる茉理。
「大丈夫か？」
頭を振っているらしい。
「あ～ごめん、直树。……まともになってきた」
「そりゃ何よりだ。……ついでに荷物の１つも持ってみるか？」
茉理が、紙袋を下げている俺の左腕に腕を絡めてきた。
少しでも荷物を持ってもらった方がありがたいんだけど……ま、いいか。
やっと、俺の両腕にぶら下がっていた荷物が手を離れる。
「持ってくれて助かったよ、直树」
早くも着替えている茉理。
「お駄賃とかは出ないのか」
「附属时代に腕を磨いたマッサ～ジでどう？」
俺がリビングの床にうつぶせに寝転がると、茉理が腰のあたりに馬乗りになった。
「おや、お客さんこってますね～」
「しかも、体が固いっすよお客さん」
「にしても力入れすぎ……いてっいててて～っ」
調子に乗って、附属の頃所属していた、陸上部仕込みのマッサ～ジを続ける茉理。
……それでも、肩や腰まわりがずいぶん楽になったような気がする。
「あとは、面倒臭がらずにちゃんと湯船に浸かることっ」
俺は脱力して、しばらく床に転がっていた。
「直树が入らないなら、あたしから入っちゃうからね～っ」
俺が伸びてる間に、茉理はさっさと風呂に入ってしまう。
疲れた上に腹もいっぱいだった俺は、そのままリビングのソファ～によじ登ると、眠りに落ちていった。
今日は、近くの神社で夏祭りが行われる。
近所のチビどもが描いた下手なクレヨンのポスタ～が、一週間ほど前から、あちこちに貼られていた。
「茉理ぃ、昼飯は？」
「今日は夏祭りだから～」
「……すいません、仰る意味がいまひとつ」
「だから、お好み焼きとか食べるでしょ」
「お好み焼きとか、たこ焼きとか、イカ焼きとか、大阪焼きとか、焼きそばとか」
どうやら、夜にたくさんたくさん食べるのに備えて、昼飯当番は自主的に汊除したらしい。
去年あたりは、特に目的も無く弘司あたりと屋台を冷やかしに行っただけだったけど……。
今年は茉理が大張り切りだった。
「ねえ直树……」
「浴衣、やっぱり買えば良かったかな～」
「そこまで気合入れることもないだろ？」
「だって、今年の夏祭りは、この１回しかないんだよ。最初で最後」
「それを言ったら何だってそうだろ」
「今年の８月２２日の昼飯だって、一生に一度だったのに」
「また屁理屈～」
まあ、茉理が楽しみにしてるのに、邪魔するでもないか。
「来年は浴衣も買ってやるからさ」
「覚えとくからね。来年の浴衣は直树が買ってくれる～って」
一応、雰囲気を出すためにスピ～カ～から流れている祭囃子。
子供たちがわあわあ言いながら走り回り、あちこちの鉄板で小麦粉を水で溶いたものが焼かれる。
「露店なんて１年ぶりだなぁ」
「……あれ？　茉理？」
神社に着いて、早速茉理を見失った。
「はぐれた时の鉄則は……と」
仕方なく、俺はそこらの石垣に腰掛け、動かずに茉理を待つことにした。
ソ～スが焼ける香り、醤油が焦げる香り。
人いきれ、草いきれ。
色とりどりの浴衣の群れ。
「あっ、直树どこ行ってたのよ」
振り返ると、水風船を中指で吊っている茉理が呆れ顔で立っている。
負けじと呆れ顔を作る。
「お前こそ、いつの間にかいなくなりやがって」
「俺は動かずに待ってたんだ。どこにも行ってない」
ささっと俺の隣に来て、俺の手を握る。
「ほら、見てよ」
「ああっ、今、子供っぽいって思った～」
「思った思った」
茉理の頭を、子供に対してそうするように、わしゃわしゃと撫でる。
茉理は少し膨れながらも、撫でられるがままにしていた。
「あっ、お好み焼き」
「はい、行ってきなさい」
俺が手を離すと、解き放たれた猟犬のように露店に向かう茉理。
そして、あっという間に１００円玉何枚かをお好み焼きに交換して帰ってきた。
「お好み焼き評論家の茉理さんとしては、この露店をどう見ますか？」
相変わらずノリが良くって、話を振っても楽しい茉理。
「焼き加減と味付けはいいんですが、どうも具が貧日です」
「食べてみてどうですか？」
「生地にダシの味が……」
「わあっ、直树、ソ～ス垂れてるよソ～スっ！」
その後も、口直しにイカ焼きと焼きそばを挟みながら、３軒あったお好み焼きの露店を二人ではしごした。
そして、その度に茉理はそれらしい解説を加える。
「ん～、これは少し水っぽいですね～」
「そうか？　俺は変わらんような気がするが」
「……あ、腹が膨れてきて、点が辛くなってるだろ？」
それから、腹ごなしに盆踊りの輪に加わって一回りすると、ちょうど祭もお開きになるところだった。
お土産にはわたあめを買って帰る。
「まだ食うのか？」
「甘いものは別腹なのっ」
「別腹っていうのはこれのことかっ」
茉理のお腹の、ほとんど無い皮下脂肪をつまむ。
不思議な笑い声を上げる茉理。
蹴ったり笑ったり忙しい茉理。
そんな風にじゃれ合ったり、わたあめを一口食べさせてもらったりしているうちに、家に着いていた。
「……茉理って、疲れて帰ってきても、家に入ると元気になるな」
「あ～……何となく、ね」
「私たちの家だし」
靴を脱ぎながら答える。
俺はソファ～に横になった。
「いや～、喰った喰った。腹いっぱいだ」
そう言いながら、茉理は自分の部屋に戻っていく。
もう寝るのかな。
……と思ったら、すぐに部屋着に着替えてまた下りてきた。
「もし浴衣だったら、帯がきつくてあまり食べられないかもしれないね」
「慎み深いままでいてくれよ。浴衣を着た时くらい」
「難しいかも……」
「今だって、やっと部屋着になって気が楽になったんだよ～」
「ビミョ～に年寄り臭い発言だな」
「はあぁ……やっぱり家が一番ですわ～」
「あんなにはしゃいでたクセに、何を仰いますやら」
ペットボトル入りの緑茶を飲みながら、ぼんやりと二人でテレビを眺めていると、胃の方はだいぶ落ち着いてきた。
垂れ流されてる番組も、別に闲白いから見てるわけじゃない。
「俺、そろそろシャワ～浴びるわ」
「今日はイベントで疲れたし、湯船にお湯張らない？」
「湯船の掃除とか、ちょっと面倒かなぁ」
「……疲れちゃいるけど、逆にダルいって感じ」
「じゃ、またマッサ～ジしてあげるから。ほら、横になって」
「こうして俺はこき使われていくのか……」
俺はまたリビングの床にうつ伏せになる。
頭の下にクッションを置いていると、この前と同じく、茉理が背中に乗ってきた。
「ってててて……茉理、今日は、ちょっと、お手柔らかにぃてててててっ！」
「直树、意外と筋肉あるんだね～」
「一応、男だからな」
「そうか～。附属のころから女の子にしかマッサ～ジしたことなかったから……」
「じゃあまあ、じっくり男の身体を鑑賞してくれ……て、たたっあたたたたあっ」
「ほら、運動してないから身体なまってるんじゃないの？」
俺があまりの痛さに仰向けに転がると、茉理が、俺に被さるように倒れてきた。
「……暴れちゃだめだってば」
そういう茉理は、ちょうど俺の腰にまたがる格好で。
両手も、俺のウエストを両側からつかんでいる。
「直树？」
「なんだかこの体勢、いやらしいな」
「バカっ、何考えてるのよ」
茉理の太腿は俺の腰を挟み、スパッツの股間は俺と密着していた。
股間が硬くなっていくのを感じる。
でも、生理現像は止められない。
「わ、な、直树っ」
慌てて俺の上から跳ね退く茉理。
「……直树のえっち」
「し、仕方ないだろ、さっきの体勢じゃまるで……」
「なんだ、分かってるなら……」
……茉理は、ソファ～にぼすんと腰を掛ける。
俺もその隣に腰を掛けた。
「あは、ちょっと焦っちゃった」
「茉理さ」
「雰囲気が……何ていうかそれっぽくなると、逃げてるような気がするんだけど、わざと？」
「何か、考えてることがあるなら、言った方が楽になるぞ」
「あ、あのね。……お父さんもお母さんもいないじゃない？」
「だから、最後の一線を越えちゃうともう歯止めが掛からなそうな気がして……てへへ」
「でもまあ、超えてから二人で悩むってのも、ドラマとかではよくあるパタ～ンだ」
「あたしも……本当はけっこう、してみたいかも」
曖昧な返事の茉理。
「あ～、一応聞いとくけど、何をするか分かってるんだよな？」
「あはは……まぁ、一応ね」
「直树のベッドの下にある雑誌とか見て、こっそり研究してたりして」
……そういや、保奈美がバラしたことがあったっけ。
自分のそういう雑誌が、茉理に見られているというのは、ちょっと気まずい。
いつの間に……。
「な、直树。黙らないでよ」
「茉理こそ……」
「ここまで来たら、してみようよ。ねっ」
「付き合い始めてから、いつまでもしないってのも不自然だよね」
「焦ることはないと思うけどな」
「……でも、俺も茉理としたいな」
「あたしも、直树だからしたいんだよ……」
「茉理」
俺が、ソファ～で隣に座っている茉理に顔を近づけると、茉理は目を閉じた。
その唇に、自らの唇で軽く触れる。
唇を通して伝わってくる茉理の体温。
これまでも茉理とは何度かキスをしてきたけど、最初の时と同じくらい緊張しているのが伝わってくる。
鼻に掛かった声をあげる茉理。
俺は思い切って舌を伸ばし、キスしながら、茉理の唇をなめた。
最初は少し戸惑ったような茉理の唇が、徐々に開く。
……俺はその間に舌を割り込ませていった。
最初は底の方でじっとしていた茉理の舌も、少しずつ俺の舌に絡んでくる。
歯がぶつかる。
かなり激しい衝突だったので、思わずキスしている顔を離してしまった。
「あ、直树、目開けてたでしょっ！？」
「……は、恥ずかしいから……かな？」
茉理は、勢いで言ってるだけのようだ。
「やっぱり……閉じててくれた方がいいな」
「分かった」
俺と茉理は、再びキスをする。
今度は首を傾け、スム～ズに舌を茉理の口の中に差し込むことができた。
茉理も、少しずつだけど、舌を動かし始めた。
最初は俺の舌に反応しているだけだったのが、そのうち積極的になってくる。
俺の舌に茉理の舌が絡み付く。
茉理の舌も、俺の唇を押し分け、口の中に入って来た。
茉理の熱い鼻息が、俺の頬に吹きかかる。
ゆっくりと、唇が離れた。
茉理はとろんとした瞳をしていた。
「茉理？」
「キスって、こんなに気持ちよかったんだ……」
「それに、なんだかえっちな感じ」
茉理は自分の指を唇に当て、余韻を確かめていた。
「次は、何をすればいいの……？」
「もっと、茉理の身体全部に触りたいな」
「……うん、分かった」
俺は手始めに、茉理の胸に手を伸ばした。
「ああいう雑誌に齞ってる女の人と比べると……ちょっと……」
「その、胸が……小さいかも」
「そんなことない、と思うけど」
シャツの上から、その膨らみをそっと手のひらに包む。
茉理の胸は、ちょうど手にぴったり収まる大きさだった。
ゆっくりと胸をこねる。
その動きを大きくしつつ、シャツをめくっていった。
「お……女の子の身体はデリケ～トなんだから、優しくしてね」
ブラの上から茉理の胸をそっと揉んでみる。
俺の手の動きに合わせて、茉理のおなかがゆっくりと上下する。
茉理の乳房と俺の手の間にある、たった一枚の布の存在が疎ましい。
俺は、少し强く膨らみを揉み上げ、同时にブラを胸の上にずらした。
少し恥ずかしそうに身をよじる茉理。
……初めて、茉理の胸を見る。
「ど、どうかな？　やっぱり小さい？」
「あまり気にするなって。俺が誰かと比べてるわけじゃないんだし」
「でも、直树ががっかりするってことはない？」
「胸の大きさで茉理を好きになったわけじゃないよ」
俺はもう一度茉理に齒くキスをした。
両手を二つの膨らみに伸ばし、親指とそのほかの指で下から挟むように揉んだ。
「柔らかい……」
親指は、乳房にめり込む。
少し尖った双丘の先端に舌を這わせてみた。
乳首を丹念に舌先で舐め、転がすようにしていると……だんだん硬さを持ってきた。
「茉理……？」
「んっ……ちょっと、気持ちいいかも……」
俺は調子に乗って、乳首から乳輪、乳房全体を舌で愛撫する。
茉理の吐息に甘いものが混ざり始める。
俺は、自分が茉理を気持ち良くさせていることが、嬉しかった。
もっともっと茉理に感じて欲しくて、左手を、茉理の脚の付け根に伸ばした。
茉理の身体全体が、一瞬びくっとする。
俺はゆっくりと、太腿全体に触ることにした。
右手と舌は、変わらず胸を愛撫した。
「んぁ……な、直树」
「スパッツ……脱ごうか？」
茉理が少し腰を浮かせてくれたので、腰からスパッツを引きずり下ろす。
ブラジャ～とお揃いのショ～ツが顕になった。
「今日は、もしかしたらこうなるかな～と思って、お気に入りのをはいてるんだ」
「『胜負下着』ってやつ？」
「あはは、そこまでお色気は無いけどね」
「でも……直树と二人きりになってからは、每日、こうなるのかなって思ってたんだよ」
「俺だって、平常心を保つのが大変だったんだ。男として」
「そうだよね～、同棲してるようなもんだし」
「茉理が部屋着にしてるこのスパッツだって、身体のライン出まくりだからなぁ」
「あっ、やっぱりそういう目で見てたんだ～」
「見るっつ～の」
そのスパッツは、膝の辺りまで下げたところで止まっていた。
今までずっと、その薄い布一枚で覆われていた白い太腿が、部屋の明かりの下に晒される。
「部屋の電気……どうしよう？」
「直树の顔も見えるし……直树もその方がいいんでしょ？」
……俺は再び脚を撫で、太腿の内側の柔らかい部分を揉んだりしてみた。
「あ……今日は汗かいてるかも、あたし……」
手を離したりまた触れたりすると、ぺたぺたする。
「シャワ～……浴びてきた方がいいよね」
「いや、別にいいんじゃない？」
部屋の中は、空調をつけていても、少しだけ暑く感じる。
俺の身体が火照っているだけかもしれないけど。
俺は茉理のショ～ツの上から、股間全体を覆うように手のひらをあてた。
その上から、茉理が自らの手を重ねる。
「な、直树……」
「やっぱり、最後まで、その……するんだよね」
「えっと、途中で『やめよう』なんて言わないよな」
「言わないけど……」
「あたしのこと、好きって言って」
「茉理、好きだよ」
「愛してる。世界中の誰よりも。海よりも深く、山よりも高く」
「う～、何だか感情のこもり具合がいまいちって言うか……」
「どう言えばいいんだよ」
「大げさじゃなくていいから、気持ちが込められている方がいいなぁ」
「茉理……好きだよ」
「直树……」
ショ～ツの上で重なり合ってる手を、また動かし始める。
縦筋に沿ってなぞっていると、茉理の呼吸が荒くなってきた。
「ちょっとだけ、濡れてきたかも」
「続けていい？」
まだ、全身が少し緊張している感じがする茉理。
「俺のために、無理しなくてもいいんだからな」
「だ、大丈夫だってば」
俺は一度手を脚の間から離し、茉理をぎゅっと抱き締めた。
「直树……」
「俺もなるべく優しくするけど……」
「痛い时はちゃんと言ってくれな」
「ん、分かった」
「でも、あたしも直树に気持ち良くなって欲しいんだからね？」
「少しは……我慢すると思うよ」
茉理が愛しくなって、少し汗をかいた身体を抱き寄せる。
俺は茉理のショ～ツの中に手のひらを滑り込ませた。
恥丘の膨らみに沿って、手のひらでそっと包むようにする。
薄く生えた毛が、指先をくすぐる。
「触るよ」
もっと奥まで手を差し込む。
中指が割れ目に届いた瞬間、茉理の全身がぴくっと震えた。
熱い。
うっすらと湿ったそこは、身体の他のどこよりも熱を帯びていた。
「少し、濡れてるね」
少し身をよじって、腰を引こうとする茉理。
指を入れてみようかと思ったけど、少しためらう。
不安そうに呼吸を繰り返す茉理。
俺も、ショ～ツの下では、あまり指を自由に動かせなかった。
「指、入れるよ」
中指を第二関節から曲げて、少しずつ膣内へ潜らせていく。
「大丈夫？」
「ん……だ、大丈夫……」
茉理の中は、俺の指一本がぎりぎり入るくらいで、とても狭い。
その中指も茉理が声を出すたびに、きゅっと締め付けられていた。
茉理が少し辛そうなので、あまり指を動かさずにいる。
少しでも指を動かすと、茉理は声を上げた。
「自分で触ってみたことはある？」
「ん……ううん、無い……よ……」
だとしたら、ここは本当に触られるのに慣れてないはずだ。
あまり强く動かさない方がいいだろうな。
「あのさ、直树？」
「じ、自分でも……してた方がいいのかな？」
「そんなことは無いけど」
「慣れるまで、少し痛くて大変だと思う」
「でも、直树に触ってもらった方がいいな」
ショ～ツの下で、きゅうくつにしか動かせなかった手。
その腕を、そっと茉理がつかむ。
「脱ぐ？」
ショ～ツの中から一度手を抜くと、中指は濡れていて、リビングの明かりを反射した。
スパッツの时と同じく、茉理が腰を浮かせ、俺はショ～ツの両端を持って下ろしていく。
薄っすらとした茂みが部屋の明かりの下に現れる。
「あ、や、やっぱり、恥ずかしい……ね」
俺はもう一度、茉理の下腹に手を這わせ、両脚の間へと滑らせていった。
ほんのりと汗の匂いがする。
秘裂に再び指を入れようとすると、茉理が身体を震わせた。
「茉理？」
「あ、あの……初めてだから……」
「優しく、な」
膣内に左手の中指を少しだけ入れ、他の指では周囲をゆっくりまさぐる。
茉理は両脚を閉じたままだったし、膝も曲げているので、見えないままの手探りだ。
少しずつ濡れてきているような気はするけど……。
茉理は感じているのか痛いのか分からない声を上げている。
「茉理、どう？」
「あ……どのくらい濡れてればいいのかな……？」
「もっと濡れなきゃだめ、だよね」
申し訳無さそうな顔をする茉理。
ぎこちないのは、お互いさまなのに。
「あまり、こうしなきゃって焦らない方がいいよ。きっと」
右手で胸を優しく撫でる。
茉理が目を閉じたので、俺はまた唇を寄せた。
緊張からか、二人とも口の中は乾いていた。
だけど、ほんの少しずつ、茉理の乳首が硬くなってきているような気がする。
唇を離す。
至近距離で互いの顔を見つめあう。
「笑うところか？」
「ん、直树……」
俺は茉理がシャツを脱いでいる間に、スパッツとショ～ツを脚から抜き去った。
普段、テレビを観たり食事をしたりしているリビング。
そこで、茉理が一糸まとわぬ姿で立ってる姿に、どきどきしている。
勢いのままに服を脱がせたけど、今さらもたもたと二階のベッドまで行く気はしなかった。
でも、茉理を下にすると無理な格好をさせることになりそうだし……。
「俺が座るから……」
ソファ～に腰掛けた俺は、茉理を俺の上に抱き寄せた。
茉理は、俺と向き合ったまま、腰の上にまたがる格好になる。
「初めてだったら、無理に俺が上から……よりもいいかなって」
「でも、自分でできるかな……」
ファスナ～を下ろし、ボタンを外す。
ズボンの中で、はちきれんばかりに硬くなっていたものが……茉理の秘部にめがけてそそり立った。
「これが……直树の……」
俺は茉理の腰を引き寄せ、脚を更に開かせる。
……ちょうど茉理の入り口に、俺の先端が当たった。
「は、入るかな……」
「茉理が無理じゃないペ～スで、ゆっくりと、な」
そろそろと腰を落として行く茉理。
小さく縮こまった小陰唇を、俺の亀頭が押し開いて行く。
ほんの先端しか入ってないのに、茉理のそこはとてもきつく、俺の侵入を拒んでいる。
眉間にしわを寄せ、耐えているような顔をしている茉理。
が、それでも腰を落とそうとするのをやめてはいなかった。
「痛いんじゃ……」
「いっ……痛いよ、痛いに決まってる……じゃない……ふぁ……はぁ……」
「でも、頑張るからね……っ」
俺は、何とか茉理が苦しまないようにしようと思ったけど。
痛々しく開かれた茉理の膣口や、それでも健気に頑張ろうとする茉理は、否応無く俺を興奮させていた。
今まで、何も外から入ったことがない狭い膣道を、俺の肉棒が無理矢理押し広げて行く。
何とか頑張ろうとするのと、破瓜の痛みとが、茉理の中でせめぎ合っている。
だから、痛いからといって抜くこともできず、一気に腰を沈めるわけにもいかないようだ。
「痛いってよく聞くけど……ほ、本当に痛い……んだね」
「本当に、無理は……」
「でも、待ってても……きっと痛いんだと思う……」
ここまできたら、お互いにもう後へは引けなかった。
「分かった」
「んっ……な、直树……」
俺に向かって倒れ掛かってくる茉理。
それを受け止めつつ、俺は茉理の腰を自分の腰に引き寄せた。
ぐっと、茉理の中に、俺のものが深く突き刺さる。
……何かを引き剥がす感覚。
茉理の中はとてもきつく、痛いくらいに俺を締め付けてきた。
荒い呼吸。
俺は一段と茉理の腰を引き寄せた。
茉理の奥に、俺の先端が到達した。
根元まで茉理の膣内に収まった肉棒は、あらゆる方向から、茉理の膣壁によって圧迫される。
「茉理……一番奥まで入ったよ」
「な、直树……あまり……動か……ないで……」
茉理はある程度足で体重をささえているものの、俺にほとんどの体重を預けている。
そのため、俺と茉理の陰部は密着していた。
「う……っはぁ……いっ……痛いよ……直树ぃ……」
半分、涙目になって俺に訴えてくる茉理。
でも俺は、そんな茉理に包まれて、下半身が溶けてしまいそうなくらいに気持ち良かった。
少しでも痛みを和らげようと、身じろぎする茉理。
しかしそれは微妙な刺激となって、俺の棹を揺さぶった。
「な、直树……」
「その……直树って、あたしが動かないと……気持ち良くないんだよね？」
正直、いますぐにでも大きく腰を突き上げて、茉理の膣内をぐちゃぐちゃに掻き回したいという気もした。
でも、茉理の苦しそうな姿を見ると、俺の欲望ばかりで動くわけにもいかない。
「あ、あたしが……動けばいいんだよね？」
俺が黙っていると、精一杯の笑顔を作って提案してくる茉理。
そんないじらしい茉理が、とても可愛く見える。
痛みを我慢して動こうとする茉理の上半身を、俺はぐっと抱き寄せた。
「いや、このままで……もう少し茉理の中を感じてたいんだ」
「っ直树、や……優しいね……」
抱き付いてくる茉理の腕に、ぎゅっと力が入る。
俺は、すぐ目の前にある茉理の頬に、そして唇にキスをした。
そうしていると破瓜の痛みを忘れられるかのように、すぐに積極的に舌を絡めてくる茉理。
互いの唇を舐めあい、舌を吸い、貪るようなキスをする。
熱い秘肉は俺を包み込み、あいかわらず切ないくらいに締め付けてくる。
最初に挿入してから動いていないのに、そうしているだけで昇り詰めてしまいそうだ。
「直树……」
「あたしならもう大丈夫だから……」
「本当に？」
「多分……ゆっくりなら」
「じゃあ、少しずつ……な」
茉理は恐る恐る脚に力を入れ、腰を浮かせた。
俺も、腰を両側から手で支えて持ち上げる。
気を抜くと押し出されそうになるが、その直前で、一度動きを止める。
すると、肉棒を伝う透明の液体に混ざって、茉理の純潔の証である血が流れていた。
「うぅ……ちょ、ちょっと待って……」
割れ目と俺のものの間から、つつ～っと液体が溢れてくる。
痛みに耐えるような声を上げた茉理は、息を止め、またゆっくりと腰を沈めようとした。
途中まで頑張った茉理だったが、そこでどうしても止まってしまうようだ。
俺は、茉理の腰を支えた手に力を入れる。
「茉理、ごめん」
茉理は、長いため息のような喘ぎを洩らしながら、少しずつ俺を奥深くまで包み込んでいく。
まだ貫通したばかりの膣が俺を迎え入れるのは、本当に辛そうだった。
かなり長い时間を掛けて、再び一番奥まで挿入された肉棒。
茉理の呼吸は荒くなり、助けを求めるように俺の方を見ている。
「な、直树……」
「んっ……頑張るから……」
「最初なんだし、茉理もあまり無理は」
「ううん、直树がいくまでやらないと……くっ……」
茉理は、また健気に腰を持ち上げる。
茉理のくびれた腰はとても細い。
その腰を必死に動かして、茉理は俺をいかせようとしていた。
再度、茉理の身体が沈み込み、ずぶずぶっと二人の腰が密着する。
茉理が俺にしがみついている手は、小刻みに震えていた。
半分乾きかかった涙目で、俺を見上げる茉理。
「た、大変だね……」
「……あのさ、……直树は今、気持ちいい？」
「……俺だけごめんな。茉理は辛いのに」
「ううん、直树が気持ちいいなら、それでいいよ……」
……俺は、茉理が無理しているのが分かっていたので、早く終わらせたほうがいいと思った。
「茉理……俺が動くよ。その方が、多分早いと思う」
お互いの腰が密着した状態から、俺は茉理の腰を持ち上げる。
そして、棹が抜けそうになる寸前に、またぐっと引き寄せる。
「茉理……大丈夫？」
「……う、うん……何とか」
茉理の腰を支えて持ち上げ、また引き寄せる。
そしてそれに合わせて、俺も下から茉理を突き上げた。
茉理が自分で動いていた时より何倍も早く、俺はピストン運動を繰り返した。
亀頭が抜けるギリギリまで茉理の腰を持ち上げ、手前にぐっと引き下ろす。
腰を茉理にぶつけるように、足を踏ん張り、背を反らした。
根元まで、また茉理の中に収まる。
「茉理、もう少しだから……っ」
「直树ぃ……っああ……くはぁっ……やあぁ」
あまり多くない愛液と血に彩られた茉理の秘所が、熱く、强く俺の怒張を包み込む。
もう俺は、痛がっている茉理を思いやる余裕は無かった。
頬を上気させた茉理の両膝が、脇腹をきゅっと締め付けてくる。
「な、直树っ、直树ぃ……」
ぐちゅっ、と粘つく音が二人の性器の間から漏れる。
俺は限界を感じ、茉理を思いっ切り抱きしめた。
「出る……茉理っ」
俺を絞るように、茉理も全力できつく締めつけてきた。
最後に、茉理の体内の一番深くまで突き刺す。
……何度も何度も、茉理の膣内に精を放出する。
俺の放出が終わると、茉理は、全身の力が抜けたように身体を預けてくる。
そんな茉理を俺はそっと抱きしめ、優しく髪を撫でた。
「茉理……ごめん、痛かったよな……」
「ん、痛かったけど、最初だから……仕方ないよね」
俺は、そのまましばらく茉理の体の中の感触を味わった。
腕の中にいる、一生懸命だった茉理がとても愛しい。
「直树……大好き」
「茉理……」
余韻を味わうように、どちらからとも無く唇を重ねた。
しばらくそのままの体勢でいると、俺のものも硬さを失ってきた。
「茉理、そろそろ……」
ゆっくりと、茉理が膝を立てて腰を持ち上げる。
「あ、ちょっと待って」
テ～ブルの上からティッシュを取り、俺と茉理の間から垂れてくる液体を拭き取る。
茉理の中からは、こんなに出したのかと思うくらい多くの精液が溢れてきた。
それに混じって、少しの血。
茉理が、初めてだったことを改めて思い知る。
「じ、自分でやるよ、直树」
「もう終わるから」
「う～……恥ずかしいんだってばっ」
それでも、大人しくしている茉理の秘裂に沿ってティッシュを動かす。
何枚もティッシュを換えて、やっとソファ～にも垂らすことなく、拭き終わった。
「そういえば、思いっきり中に出されたような気がするんだけど……」
服も着ないまま、茉理が言う。
すっかり忘れていた俺は、少し青ざめた。
「基礎体温とか……授業で少し習ったけど、計ってないんだ」
「だから、大丈夫なのかな、って……」
不安そうに、顔を曇らせる茉理。
「でも、直树なら責任とってくれるよね？」
「あ、当たり前だろ」
「あ～、今少し考えたでしょ？」
「そんなこと無いって。絶対無い。断言するっ」
問い詰め顔から、一転して笑顔になる。
「あはは、そう言ってくれるならいいや」
「……あたし、シャワ～浴びるね」
そう言って、ちらかった服を集めた茉理は、洗面所に向かった。
……と、リビングを出る直前に振り返る。
「これからも、ずっと一緒に居られるといいねっ」
「ずっと一緒だよ」
日曜の朝といえば、午前中の柔らかい日差しをカ～テンを隔てた向こうに感じながらの、二度寝三度寝。
そして、そろそろ茉理が起こしに来るってのが夏休み中に根付いた型ってやつだ。
……但し、素直に茉理に起こされるのはあまりお勧めできない。
保奈美と違って、寝ている俺への攻撃に、遠慮や手加減といったものが全く無いのだ。
だから、一度起きた茉理が、俺を起こしに二階へ登ってくるその足音で起きなくてはいけない。
しかし、今日はそのデッドラインがいつまで経ってもやって来ない。
「仕方ね～なぁ」
どうせ茉理の方がぐうすか寝てるんだろ、と思って起こしに行ってやることにする。
一人でいいもの食ってるんじゃないだろうな。
……と思ってリビングへ行ってみても、誰もいなかった。
すると、テ～ブルの上に、茉理の字で書かれたメモ用紙があるのに気づく。
『探さないで下さい』
メモ用紙の裏にも何か書かれている。
慌ててめくると……
『アレが来ないの……』
「冗談にも程があるっ！」
俺は一人で顔を真っ赤にして、怒っていた。
茉理が、まあまあ、と俺をなだめる。
「この１５分で、３年分くらい頭の中が回転したっちゅ～ねん」
「何で関西弁やねん」
茉理が愉快そうに突っ込んでくる。
俺は、カフェテリアのテ～ブルに突っ伏した。
「もういいや……どっと疲れた」
茉理はいつになく軽い足取りで戻って行った。
事の起こりは今朝、茉理の携帯に、餐厅運営委员の先輩から電話があったことらしい。
その先輩はどうしても抜けられない用事があり、茉理は代役を引き受けた。
でも俺を起こすには早い时間に出なくてはならず、つい悪戯を……という顛末だ。
「お待たせ致しました～」
「上機嫌ですな」
俺がわずかな手がかりを辿って、全速力で茉理を探しに来たこと。
そして第一声が、「俺が面倒を見る！」だったこと。
これでもう茉理は、空前絶後の舞い上がり状態。
俺はと言えば、真相を聞かされて一気に１０歳くらい老けた気分だってのに。
「今日は全部あたしのおごりってことで～～」
「そういやさ、来ないって書いてあった『アレ』ってのは何のことよ」
「お父さんお母さんからの仕送り」
「……ま、いつも通りなら、月曜には入ってると思うけど」
へなへなと、俺は再びテ～ブルに突っ伏した。
客もあまりいないけど、スタッフも少ない日曜のカフェテリア。
俺はの～んびりとコ～ヒ～をすする。
「あれ、珍しいな」
「直树んちに電話しても、誰も出ないわけだ」
茉理を見ながら言う。
「携帯にも掛けたんだけどな」
「すまん、家に忘れてきた」
「ま、いいや。そのうち天ヶ崎さんと野乃原先生も来るからな」
「今日は、莲美祭の打ち合わせをするんで、よろしく」
今は、周りの流れに逆らうほど精神力が無かった。
「じゃあ店番はこのスケジュ～ルでいいかな」
「私も、入れるところがあったら交代で入りますよ」
「一応、先生はバックアップということでお願いします」
「これを機に、新入部員を獲得したいなぁ」
「できれば初日の朝イチで。そしてもうその日から店番要員として……」
「新入部員一人に任せるわけには……」
「いや、店番は全然難しい仕事じゃないし、困ったら携帯に電話してもらうってことにすれば」
「何だか希望が湧いてきたよ～っ」
「それでは、新入部員募集のポスタ～も作らなくてはいけませんね」
それからは、見たことも無い、来るかどうかも分からない新入部員の夢を語って、活動はお開きとなった。
最後は美少女と美少年のどちらがいいか、なんてところで仲間割れを起こしたり。
俺は、茉理が上がるのを待つことにして、みんなとは別れる。
「天文部に期待の大型新入部員が入ったの？」
会話の断片しか聞こえてなかった茉理が、水差しを持ってやって来た。
「いや、そういう奴が入って来たらいいなぁ、って話」
「相変わらず天文部の活動は非生産的ねぇ」
「理想の新入部員が来た时の、受け入れ態勢は整ったぞ」
「……あ、今日はあたしクロ～ズやるから、本当に最後まで残るよ」
「だから、待っててくれなくてもいいけど」
「この时間までいたら、もう何时まででも一緒かなぁ」
「なら、早く帰れるように、戸締りとか手伝ってね」
カフェテリアには、ちらほらと夕食を取りに来た寮生の姿が見える。
２０时の閉店までは、あと１时間少し。
温室作業を終えた千寻ちゃんと話をしているうちに时間も潰れ、閉店の时間になった。
年上のウェイタ～がレジを締め、茉理は戸締りを始める。
俺も、戸締りを手伝うことにした。
しばらくすると、そのウェイタ～はお金関係の処理を終え、「お先」と言って帰ってしまった。
残に明かりは非常灯のみ。
最後の戸締りを茉理一人に任せるのはどうかとも思ったが、考えてみれば、それだけ信用されているということだ。
茉理は、最後にもう一度ガス周りの確認をしている。
ウェイトレス服のまま、テ～ブルでくつろぎ始める茉理。
「どこから出るんだ？」
「更衣室から、スタッフ専用の出入り口を使うの」
「……でも、一人だと寂しくて、一刻も早く終わらせたいと思っていたクロ～ズも、何だか楽しいかも」
「ご注文はお決まりですか？」
「灰皿はあるかなぁ」
「申し訳ございません、当店は全席禁煙となっておりまして」
「……今日は、久し振りにデ～トできると思ったんだけどなぁ」
「ごめん、直树」
「仕方無いよな」
「……茉理は外面いいから、そういうの断れないし」
「むっ、まるで内面はいい人じゃないみたい」
「って言うか、俺相手だとあまり飾らないって感じ？」
「朝なんか、文字通り叩き起こすし」
「まったく……『面倒見てる』のはどっち、って感じよね～」
「まだそのネタを引っ張るか……」
「でも、本当に嬉しかったんだよ」
「俺は、本っっっ当に驚いたんだからな」
椅子に座っている茉理の後ろから、肩を抱く。
「ごめんね、何だか試すみたいになっちゃって」
「そんな奴はこうだっ」
俺は右手で茉理の胸をわしづかみにする。
左手はカフェテリアの制服の、短いスカ～トの下へ。
「な、直树っ、ふざけないでよ～」
「案外本気だったりして」
胸をわざと乱暴に揉んでみる。
「やっ……誰か来るってば」
「もう閉店したのに？」
「だって見られたら……んんっ！」
スカ～トの下に潜らせた手で、ショ～ツの上から割れ目をなぞる。
こまかく振動させるように左手を動かすと、茉理は恥ずかしそうに身悶えした。
「やぁ……駄目だって……ば……」
「大丈夫、人は来ないよ」
茉理の抗議の声に、少しずつ甘いものが混ざり始めた。
「茉理」
「な、何よ……あむ……ん……んんっ」
振り向いた茉理の唇に、すばやく自分の唇を重ねる。
ついばむように唇を吸うと、茉理もやり返してきた。
フロアには、互いの舌を絡め合う湿った音が響く。
唾液が混ざり、熱い鼻息が頬をくすぐる。
その間も、両手は茉理の身体を弄んでいた。
口を離すと、茉理の息が熱くなっている。
少しだけ抵抗するそぶりをしたものの、本気で抗ってはいないようだ。
ショ～ツの上から愛撫する指が、汗か愛液か分からない湿り気を感じ始める。
「やあぁ……ここじゃ……本当に……もう……っ」
「いつも、ここの制服見てて……不安なんだ」
「何……が？」
「肌、出しすぎなんじゃないかってね」
「それが目当てで来てる奴もいそうだし……」
「……それって、焼きもち？」
「なっ、何するのよっ」
制服の胸の部分にあるリボンの结び目をほどくと、茉理の胸は簡単に露わになった。
「ガ～ドが甘いんじゃないかってことさ」
「そんなことやってくるお客さん、いないってば」
俺はその乳房をぐっと揉み上げた。
普段からカフェテリアに通っていながら気付かなかったけど、制服の下に、茉理はブラをつけていないようだ。
「焼きもちでもいいよ」
「茉理が、俺以外の男からそういう目で見られるのが嫌なんだ」
「もう、直树ってば……ん……んんっ」
俺は、すでに唾液で濡れている茉理の唇をもう一度舐め、今度は舌を割り入れる。
茉理の舌に、俺の舌を淫らに絡めてとろかすと、今度は俺の口の中へ誘い出した。
……そして、戸惑いながらも茉理の舌が伸びてくると、舌を伝わせて唾液を流し込む。
その間も左手では、執拗に阖裂をなぞり続ける。
四肢の緊張が、徐々に緩んでくるのを感じた。
茉理にしてみれば、いつも委员として働いているカフェテリアで、そして憧れていた制服で。
こんなことになるとは、思っていなかったはずだ。
「あ……あたし、濡れてきちゃった……」
「茉理も、ずいぶん感じやすくなってるみたいだな」
ショ～ツの布の上から、割れ目の中心を强めに押す。
すると、中の湿り気を指先に感じた。
「本当だ。こんなに……」
茉理は、恥ずかしさからか、あっという間に濡れ始めていた。
「やぁ……ショ～ツが……お気に入りのなのに……」
「じゃあ、汚れないように脱ぐしかないか」
「もぅ……直树のせいだから……ね……」
茉理は自分で腰を持ち上げ、ショ～ツを下ろす。
薄い布一枚で隠されていた淡い茂みと、その下の割れ目に指を伸ばす。
「こんなに濡れてるのに？」
俺はわざと指に茉理の愛液を絡ませ、股間にそれを塗り広げる。
既にかいていた汗もあって、あっという間にその一帯はぬるぬるしてきた。
「んんっ……何をするの……？」
俺は茉理の身体を抱えて、食器棚に手をつかせ、後ろにしゃがむ。
「やっ……直树……っ」
もうショ～ツの布で隠されていないそこは、愛液でてらてらと濡れていた。
俺は、舌で太腿からお尻までを舐め上げる。
舌が太腿の内側の一番柔らかいところに達すると、茉理の下半身がぴくっと震えた。
「な、直树ぃ……だ、だめだってば……ぁああん……はぁ……ぅ」
少しずつ秘裂に近づく舌の感触に、両脚に力が入る茉理。
……それでも、茉理の脚はむしろ開き、腰を突き出してきていた。
俺のなすがままに、茉理の恥ずかしい部分が、目の前に丸見えになる。
割れ目を下からすくうように、ぺろっと舐め上げる。
全身がびくっとわななき、膣口からは蜜が溢れだしてきた。
舌を尖らせて、膣内へと突き入れてみる。
「茉理、かわいい声だね」
舌を出し入れしていると、甘酸っぱい愛液が俺の口の周りをべたべたにした。
内股に幾筋もたれた分は、カフェテリアの制服であるオ～バ～ニ～に染みを作る。
「直树……だ、だめ……そんな……に……激しく……」
そんな口ぶりとは裏腹に、悩ましげに腰をくねらせる茉理。
俺はそんな茉理の腰を抱えて動けないようにしつつ、秘所にむしゃぶりついた。
そして、今まで焦らすように触れないでいたクリトリスを、舌先で突っついてみる。
茉理が、両手をつっぱって体をのけぞらせる。
反射的に閉じられた脚に俺の顔が挟まれたので、一層大きく股を開かせた。
俺にお尻を抱えられたまま、羞恥に身を震わせる茉理。
カフェテリアの制服のスカ～トは腰までめくれあがり、腰まわりを隠すものはもう何も無かった。
呼吸は荒く、そして熱くなっている。
もう一度、周りの包皮ごとクリトリスを吸い、舐め、舌の上で転がした。
身をよじって悶える茉理。
もう少しで絶頂というところで、俺は顔を離して立ち上がる。
「はあぁっ……はあ……な、直树……」
充血し、十分に濡れた割れ目が、ひくひくと俺を待っている。
既にズボンから出ている俺のものは、茉理の中に入りたくてがちがちに硬くなっていた。
それを見た茉理は、腰を高く持ち上げて、俺を振り返った。
「うん……直树、お願い……」
俺は股の間に指を入れ、きゅっと締められたお尻の穴を軽く撫でる。
「あんっ！……や……意地悪……しないでよぅ……」
更に指を股の奥まで差し入れ、俺を待っている割れ目を下から手前になぞる。
茉理の背が反ってお尻が更に持ち上がり、肉裂が俺を迎え入れるように薄く開く。
茉理は耳まで真っ赤になり、陰唇は充血している。
反りかえっている俺のものを、茉理の入り口にあてがった。
待ち切れない腰を手で抱え、割れ目に沿ってゆっくりと亀頭を撫でつける。
割れ目から滲み出る液体が、俺のペニスの滑りを良くしていった。
お尻の丸みを手のひらで撫で回す度に、蜜壺がきゅっと締まり、愛液がしたたる。
「直树ぃ……あんっ……はああぁ……ああぁぁぁ……」
亀頭の先端が、最も敏感な部分に触れる。
茉理が耐え切れないように首を振ると、ツインテ～ルがぱたぱたと揺れる。
もどかしげにくねるお尻が、俺に押し付けられてきた。
「お願い……もう……じらさないで……ぅううっ」
涙目で振り返る茉理が、切なげな声で訴える。
「直树を……ちゃんと感じたいから……」
「分かったよ。じゃあ……」
十分に茉理の愛液にまみれた肉棒の先端を、茉理の入り口にあてがう。
亀頭に吸いついてくるような感覚。
ぷわぁっと広がった陰唇が、俺の怒張を受け入れる。
俺のものが、少しずつ茉理の中に侵入していく。
まだまだ狭い茉理の膣道の感触を味わいながら、ゆっくり、腰を進めていった。
やがて根元までが、茉理の熱く濡れた肉襞に包まれた。
俺の腰周りには、茉理のお尻の肉がぴたっと密着している。
「あまり声を上げると、本当に人が来るかもな」
「んっ……な、なるべく……気を……つけ……ぅぅ」
完全に一体になったまま、茉理はぴくっぴくっと全身を振るわせる。
俺は、茉理の脇の下から乳房に手を伸ばし、その膨らみを揉みしだいた。
茉理の膣内が蠢き、下半身にこれまで感じたことが無いくらいの快感が走る。
……最初はゆっくりと、一突き一突き確かめるように、腰を動かし始めた。
少しずつ動きを早く、大きくしながら、茉理の反応を窺う。
茉理は、しっかりと棚にしがみつき、弓なりに背を反らせていた。
ぐっと茉理の奥をえぐると、とても柔らかくて熱いものが、きゅっきゅっと締め付けてきた。
２人の性器が、湿った、いやらしい音を立てながら结合を深くする。
欲望の芯が茉理を奥まで貫く度に、自然と声が漏れてしまう茉理。
「茉理……痛くない？」
「ああっ……少し……痛い、けど……前に比べれば……」
処女の时と、全く変わらないきつさで締め付けてくる茉理。
快感を貪るためだけに腰の動きを速めたら、あっと言う間に達してしまうに違いなかった。
「茉理、ゆっくり動くから……一緒に気持ち良くなろう」
腰は前後の動きを繰り返しつつ、茉理に覆いかぶさるようにして手を伸ばし、乳房も揉む。
既に制服ははだけ、顕になっている膨らみ。
その先端がつんっと硬さを増していた。
その突起をこね回す度に、茉理が敏感な反応を返してくる。
身体をびくっと跳ねさせ、膣もきゅきゅっと締めてきて。
ゆっくり腰を引くと、俺の棹と茉理の肉びらの間から、とろとろと愛液が流れ出た。
「あ、あたし……こんなところで……感じちゃってるなんて……」
「……カフェテリアだから、逆にいいのかもな」
わずかな動きにも、粘ついた音が漏れる。
動きを止めても、俺のものから精を搾り取ろうとするように、きゅうっと締め付けてきた。
俺が腰を打ちつけると、陰嚢が茉理の勃起したクリトリスに触れて、身体が跳ねる。
俺の怒張が馴染んできたのか、茉理の喘ぎが少し色っぽくなってきた。
茉理のお尻が、少しずつ桜色に染まっている。
どんどん、快感が高まってるようだ。
「茉理……かわいいよ」
「こんな格好で……言われても……」
「恥ずかしいんだからね、本当に……」
「でも、俺はそう思ってるんだから」
……茉理の腰のくびれを両側からしっかりと抱え、ぐっと引き寄せる。
「あぅ……直树、待っ……奥が……あぁぁっ」
何度も何度も、根元までを茉理の中まで突き入れる。
少しずつ頭の中が肉欲に支配され、腰の動きが早まっていく。
全身から、じわっと汗をかいている茉理。
俺が突き上げる動きに合わせて、ウェイトレスの制服からこぼれた胸が微かに揺れた。
「まだ、恥ずかしい？」
もう、互いに止まらなくなってるくせに、わざと意地悪な質問をする。
茉理の返事は待たずに、激しく茉理を貫いて、秘壺を味わい尽くす。
「あっ……お、奥に……っああんっ！……深い……よおっ」
屹立が全て膣内に収まっている时に、腰をグラインドさせて、茉理の中をかき回したり。
腰は小刻みに動かしつつ、左手でクリトリス、右手で乳首を弄んだり。
茉理の腰周りや太腿は汗でべたべたになっていて、俺がぶつかるたびにぱんぱんっと音がする。
腰の動きを早めていくと、茉理の腰もそれに同調して、前後に振られるようになった。
「茉理っ……俺も、もう……！」
……俺は頭の中が白くなるくらい、本能のまま腰を振り、茉理に肉棒を打ちこんだ。
茉理の子宮を强く突き上げた瞬間……
膣内がきゅうっと狭くなり、肉棒が厳しく締め上げられた。
それに耐えられず、茉理のお尻に、そして制服の背中に、立て続けに精液を迸らせた。
茉理は、カウンタ～にうつ伏せになり、ぴくぴくと痙攣している。
「茉理……」
「ぁ……直树……あたし……」
「よく……分からないけど、そうなのかも……」
俺は店内にある紙ナプキンで、茉理の内腿からお尻、そして秘所のぬめりを拭く。
茉理は、思ったよりも従順に、俺が拭くままにさせていた。
「ぅ……直树？」
「制服……クリ～ニングに出さないと」
「もちろん、直树もちだよね」
「ねえ、えっちってどれくらいのペ～スでするのが普通なのかな？」
「それは……人それぞれだろう」
「今日はね……ちょっと気持ち良かったから」
「こっちは望むところだ」
「家にはいつも二人しかいないしな」
この後、こっそりと後を片付け、カフェテリアの制服も持って家に帰った。
茉理はその間も、ずっと上機嫌だった。
今まで見たことが無いくらい、明るい表情の千寻ちゃん。
授業が終わった後、俺と茉理に、温室の話を興奮気味に話してくれている。
……どうやら、温室でずっと育てていた花に、つぼみができたらしい。
「良かったね～」
「……何度も、失敗してたもんね」
そのあと、茉理がカフェテリアから差し入れを持っていくというので、一緒に行ったりした。
「今日は保奈美さんの誕生日だよね」
「おお、もうそんな季節か」
「１年は早いなぁ」
「何かイベントは考えてるんだよね？」
「茉理の料理の上達ぶりを、師匠である保奈美に見てもらう」
「もう呼んであるからな」
「んなわけで、今日はさっさと帰るぞっ」
ちらっと話してはいたものの、冗談だと思っていた茉理は大慌てだ。
「ここのチャイム鳴らすのって、すごく久し振りのような気がするよ～」
「いらっしゃい、保奈美さん」
「何だか、新婚さんのお宅訪問、みたいな感じで恥ずかしいね」
「なな何言うんですか、も～」
「そう言えば、念入りに掃除してたっけなぁ」
「……茉理も小姑がいて大変だ」
保奈美が窓枠に指を這わす。
「あら、茉理さん。どこをお掃除したのかしら？」
「保奈美さん、勘弁して下さいよ～っ」
茉理は、真剣そのものといった表情で台所に向かい、その成果物がそろそろ出来始める。
テ～ブルについて、茉理の料理が運ばれてくるのを待っている、俺と保奈美。
……そこに茉理が料理を持ってやってきた。
「では……保奈美師匠には、弟子自ら取り分けます」
鶏肉の団子と季節の野菜のコンソメス～プ。
鮭の和風ムニエル、まいたけソ～スがけ。
エビと貝の洋風炊き込み御飯。
白味噌の山菜たっぷり味噌汁。
……別に取り分けたからといって茉理が食べないわけではなく、みんなで食べ始めた。
「大変结構なお味でございます」
「しかし、ここで私は、保奈美先生に重大なことを伝えなければなりません」
「茉理が今日の料理を作れるようになるまで、何度失敗作を食べさせられたか……」
「白鳥だって水面下でもがいてる脚は見せないのっ！」
「……いやでも、それを言わないと俺からのお祝いが買い物と皿洗いだけになっちゃうんで、一応」
「でもな、茉理。俺がこの１週間、何度腹を壊してたか……同じクラスの保奈美なら分かるよな？」
「で、でも、本当に美味しいよ。茉理ちゃん、とっても上手になったね」
「それと、お誕生日おめでとうございます！」
「ありがとう、茉理ちゃん」
「なおくんも、試食ありがとう、ね」
「おう。保奈美もおめでとう」
茉理と、それにもちろん俺も、保奈美への感謝を伝えることは出来たと思う。
ただ、俺はしばらく「鶏肉の団子」や「鮭のムニエル」を食べる気がしなかったので……
茉理の腕が発揮されるのは、まだ先になりそうだ。
昨日から始まった莲美祭。
今日は日曜ということもあって、前日を上回る人出で賑わっていた。
天文部で交代で受付をして、空いてる时間には茉理に頼まれて園芸部の手伝いで温室に行く。
天文部が俺を入れて３人、園芸部が俺を入れて２人なので、ほとんどの时間をこの２箇所で過ごしていた。
「うぃ～す、交替の时間でぃ～す」
「変な発音になってるぞ？」
「いや、今、ラテン系の外人に声掛けられてさぁ……」
「久住先輩、どうですか？」
「今、フカセンが来て、温室のこと褒めていったぞ」
「あと、このせんべいが恭子先生からの差し入れ」
「はい、ではそろそろ代わりましょうか？」
「そだな。俺もまた天文部に戻る时間だ」
「大変ですね」
「人徳だと思うことにするさ」
「どうだ、新入部員はゲットできたか？」
「全然だね～」
「ここはお色気作戦で行こう」
「今なら、天文部に入れば、こんなお姉さんが優しくイロイロ教えてくれますよ、って」
「俺や弘司のはずないだろう」
「お色気って……どうすればいいのかな」
「それでは、新入部員どころか不祥事で廃部ですよ」
「ええと、頑張ってるみんなに差し入れを持ってきました」
「わ～、さすが先生っ」
「くっ、久住くん……鋭いですね」
「本当だ、プリンだよ～」
「结先生、どうぞお好きなプリンを、最初に選んで下さい……」
天文部も園芸部も、俺がいてやっと相方がトイレに行けるくらいしか人がいない。
そして、両部とも思ったより好評なようで、客足も途絶えることが無かった。
……昨日の莲美祭初日を終えて、茉理は、
「こっちに来てくれても、きっと１人のお客様として以上には話せないから……何とか休憩时間を作って、そっちに行くね」
と言ってたけど……どうやら、休憩自体が取れていないようだ。
きっと、向こうも戦場に違いない。
園芸部は人数も少ないので、今日は学園祭の終了よりも一足早く、温室を閉めることにした。
「久住先輩、本当に助かりました。ありがとうございました」
ぺこりと頭を下げる千寻ちゃん。
「いや、千寻ちゃんこそ１人で偉いよ」
「また、手伝いが必要な时があったら……」
「茉理に声を掛けてくれれば、すぐ駆けつけるからさ」
千寻ちゃんは、軽く頷いて、俺を温室から送り出してくれた。
天文部の片付けも半分を終えた頃。
「ああっ、もう終わっちゃっ……てるよね」
「茉理」
「ああもう、休憩も全然取れなくって……」
ツインテ～ルにまとまっている髪も少しほつれ、カフェテリアが大変だった様子を思わせる。
「ほら、イスに座れよ」
「お、おい茉理っ！」
恭子先生によると、茉理はただの過労だということだった。
「『ただの』って言っても、こんなに若い子が過労なんてよっぽど大変だったはず」
「帰って寝るにしても、とりあえず、保健室で少し寝させてからにしなさい」
茉理は、ベッドで安らかな寝息を立てている。
ついさっき、放送で莲美祭の全日程終了と、校庭への誘導が行われた。
恭子先生は、ファイア～スト～ムの裏方だそうで、ちゃっかり俺を留守番に任命している。
遠くから、みんなのざわめきが聞こえてきた。
二日間の日程が終わると、校舎内外を彩っていた看板やら垂れ幕やらオブジェやらが、全て撤去される。
そして、これらを一気に校庭で燃やすのが、最終日の日が暮れる頃に始まるファイア～スト～ムだ。
校庭に向けられたスピ～カ～に電流の波が走る。
「みなさ～ん、お疲れ様でした。恒例の、行きますよ～っ」
今の放送で、茉理が目を覚ましたらしい。
「ここは保健室、今は莲美祭最終日の午後６时１２分」
「茉理が過労で倒れてから……そうだな、１时間半くらいだ」
遠くからは、風に乗ってフォ～クダンスの音楽が聞こえる。
「あたしも、踊りたかったな……」
「こういうイベントって、茉理、好きそうだもんな」
「今からでも行けるかな？」
「調子、もうそんなにいいのか？」
「だいぶ良くなってきたけど……」
……遠くのグラウンドからは、曲がひとつ終わり、大きな歓声と拍手が聞こえてきた。
そしてまた、次の曲が流れ始める。
「ちょっと、出遅れちゃったかな」
茉理の寂しそうな顔が西日に照らされる。
そんな茉理の顔を眺めていると、茉理も俺を見て、目が合った。
「あたし……直树に、キスして欲しいな……」
茉理は顔を真っ赤にして、やっと聞こえるくらいの、ささやき声でそう言った。
「茉理……」
俺は、茉理をそっと引き寄せ、その小さな唇に俺の唇を重ねた。
茉理の唇は、とても柔らかく、そして熱かった。
……一度離れると、茉理は顔を真っ赤に染めている。
そして、その潤んだ瞳が俺をじっと見上げていた。
「目を閉じて……」
俺は、再び瞼を閉じた茉理に口付けた。
今度は、茉理の口に舌を割り入れていく。
最初は少し驚いたみたいだったけど、すぐに茉理も舌を絡めてきた。
互いの舌がまとわりつき、絡み合う。
二人の唇の間からは、ぴちゃっ……という粘ついた音が漏れた。
お互いの唇をぺろぺろと舐め合い、ねっとりと唾液が交じり合ったところで、ゆっくりと口を離す。
瞼を開いた茉理は、純粋に嬉しそうな瞳で俺を見つめている。
「あ……直树……」
「茉理……最後の最後で体調崩しちゃうなんて、もったいなかったな」
「せっかくの莲美祭、せっかくのフォ～クダンス……」
「直树と踊りたかったな」
「今年の莲美祭の、思い出を作ろう？」
「茉理……」
俺は、茉理の頭を……そっと撫でた。
「直树……」
気づくと、茉理が俺のベルトを外しにかかっている。
「えっ……ま、茉理？」
ベルトに続いてチャックを下ろし始める茉理。
俺もその頃には、さすがに茉理の意図に気づいていた。
「直树……、いい？」
茉理の手が、少し恐る恐るといった感じで、俺のものに触れる。
……気持ちいい。
茉理の少し火照った細い指先が、俺の棹を引っ張り出して、そっと握る。
その感覚は、未知の刺激となって腰にぞくぞくと這い上がってくる。
俺のペニスが屹立するのに、そう时間は掛からなかった。
そんな俺の反応を確かめると、茉理は意を決したように俺のものに顔を近づける。
茉理の唇が、そっと先端を口に含んだ。
どうすればいいのかよく分かってないようで、いろんな角度から肉棒を咥えてくる。
「ちゅっ……ぺろ……直树……すごい……」
茉理は、大切なものを扱うように、優しく握りしめてくる。
同时に、舌がちろちろと亀頭やカリのくびれを這った。
茉理は、口を精一杯大きく開けて、俺のものを頬張った。
さっきまで、過労で寝てたのに……茉理は、一生懸命に俺の肉棒を舐めていた。
そっと茉理が俺の脚を押し広げ、股の間に深く顔を埋める。
俺のものを咥えたまま、茉理が上目遣いで俺を見上げる。
気持ちいい？　と聞いているんだろう。
「茉理……とってもいいよ……」
茉理が頭を振る度に、ベッドが微かにギシギシと音を立てる。
うつ伏せになっている茉理は、首の動きに合わせてお尻も揺れていた。
少し咥える角度や舌使いを変えるたびに、茉理は俺を見て反応を窺っている。
俺はといえば、自分の両脚の間で奉仕を続ける茉理の姿に、これ以上無いくらい昂ぶっていた。
茉理のすぼめられた唇が、陰茎のくびれを締め付ける。
片手ではしっかり握った棹の根元を上下に動かし、しごき始めた。
そして、もう片方の手では、俺の太腿の内側を撫でてくる。
茉理の舌が亀頭を舐め回し、熱い鼻息が棹をくすぐった。
「茉理……もう、我慢出来ないかも」
茉理は俺に応えるように、肉棒の根元を握る手の動きを速める。
一心不乱に亀頭を喉の奥まで深く咥え込み、頭を激しく前後に揺すった。
茉理の動きに合わせて、熱い痺れが下半身を駆け上ってきた。
茉理の喉の奥に、熱い精液が迸る。
「茉理、大丈夫か？」
喉の奥を直撃した精液に茉理が咳き込んで、肉棒を口から出す。
すると、まだ続いていた精の放出が、茉理の顔を汚した。
「直树、気持ちよかった……んだよね？」
瞳には、薄っすらと涙が滲んでいた。
「ああ、とっても良かった」
放出は終わったものの、まだ硬さが残っている肉棒を、再び茉理が愛しげに舐め始める。
茉理の小さい口に、自分の屹立が咥えられてる姿。
それを上から見下ろす俺。
両脚の間で、懸命に頭を前後に動かす茉理。
俺の精液を飲もうとする茉理。
俺の陰茎は、再び充血し始めていた。
「わ、直树……また……」
しゃぶっていたものが硬さを取り戻したことで、茉理は……覚悟を決めたようだ。
「仁科先生、帰ってこないよね、まだ」
「実はあたしもぅ、さっきから……」
そう言うと、茉理はベッドにころんっと転がる。
スカ～トは既にまくれ、太腿からお尻までが丸見えになっていた。
「直树は……どう？」
「見りゃ分かるだろ」
「莲美祭の間、ずっと茉理と会いたかったのに会えなくて……」
「そうだよね。あたしも同じ」
俺は、横たわる茉理の隣へ行き、胸のリボンをシュッと解いた。
「あ……自分で脱ぐよ」
そう言って上着の前を開いていくと、ブラジャ～が顔を覗かせた。
「恭子先生が来たら……どう言い訳しようか」
「言い訳のしようもないけどね」
「『注射してました』」
「うわ、お約束のオヤジギャグ～」
何となく後ろめたさがあって、俺は茉理の胸を、ブラの上から揉み始める。
「あ、ブラも……取ろうか」
「いいよ、俺が」
茉理の両脇から手を差し入れ、背中のホックを外そうとする。
「付け直す方の手間を考えてな～い」
「そのまま制服を着て帰るってのは？」
ショ～ツとお揃いのブラを、胸の膨らみの上にずらす。
胸を押しつぶすようにしてブラジャ～のワイヤ～をくぐらせると、制服の間に茉理の胸が剥き出しになる。
俺は、茉理の正面から胸を手のひらで包んだ。
茉理の胸の膨らみは、俺の手にちょうど収まる大きさだ。
俺はその胸に顔を近づけると、慎ましげに勃っている乳首を舌先で突っついた。
茉理は体調が悪かったにも関らず、敏感に反応する。
そのまま、俺は茉理の胸をこねたり揉んだりし続けた。
「やんっ……直树……なんだか、あたし……」
茉理の身体が火照り始め、全身に薄っすらと汗が浮かび始める。
右手で背中をすす～っと撫でると、茉理は背を反らせ、軽く鳥肌が立った。
「今日はなんだか……感じやすくなってる？」
ショ～ツの上から、割れ目に合わせて指を這わせてみる。
茉理の身体が、びくっと跳ねた。
太腿をゆっくり撫で、再度ショ～ツの上に指が辿り着くと……既に布地が湿り気を帯びている。
「汗……具合が悪いからじゃないよな？」
ショ～ツの脇から、その下へと指を滑り込ませると、つぷっ……と割れ目の中に沈み込む。
「っ！……直树……はや……」
さっきまで俺のものをしゃぶっていたからか、そこは既に、侵入してくるものを待ちきれないようだった。
「茉理、もうこんなに濡れてるんだ」
「うん……さっき、直树の……口でしてるうちに……」
茉理の背中側に回り、右手で胸を、左手では秘所をまさぐる。
汗以外のものがほとんどの、熱い洪水の中に指を沈めていった。
敏感な肉芽が潜む包皮をめくり、ぬめりを乗せた指を、その中心でぷるぷると震わせる。
くったりして、放心状態の茉理。
俺はその隙にショ～ツをするっと足から抜いた。
「茉理、もういいかな？」
「う、うん。直树……お願い」
茉理の身体を、そっと抱きしめる。
……俺は、茉理のお尻の側に回った。
「直树……」
茉理の太腿の間から、その部分が見える。
陰唇に沿わせていた中指を曲げ、膣口の中に潜り込ませると、そこはもう熱くとろけていた。
「茉理、感じやすくなった？」
俺は、再び硬くそそり立っている自らのものをあてがった。
「いくよ、茉理」
「うん……いいよ……直树」
ぐっと腰を前に出す。
茉理の、何度か俺のものが馴染んだそこに、肉棒が分け入った。
一気に奥深くまで貫くと、茉理の膣の中にぎっちりと怒張が収まった。
「茉理……」
「ぅんっ……あぁ……直树、気持ちいいよ……」
「最初は、あんなに痛がってたのにな」
何重もの肉襞が、ねっとりと俺の肉棒に絡みつく。
茉理の膣内はとても熱く、俺を全体できゅっと締め付けてくる。
时々声をあげながらも、茉理は俺にされるがままになっていた。
……俺は、制服がしわにならないように、上着を脱がせ、ブラも结局外すことにした。
そして茉理の足首をつかみ、ぐっと持ち上げる。
俺のものが突き刺さったままの割れ目が、目の前に大きく広がった。
俺はまた茉理の乳房に手を伸ばす。
膨らみを强めに揉み、同时に腰も振り始めた。
「ああ……直树っ……直树っ……！」
茉理も同調して、腰をせり上げる。
保健室のベッドが、ぎしぎしと音を立てた。
ぬめった隘路が脈動し、肉棒を艶かしく奥へと誘う。
俺は限界が近いのを感じ、腰の動きを早めた。
鼻に掛かった茉理の喘ぎ声が、保健室に響いた。
肉棒を打ち込むのに合わせて、乳房が揺れる。
スパ～トをかけ、深く、强く、怒張を茉理の中に突き入れた。
「きょっ……今日は……だいじょ……う……」
互いの動きが一層速くなったかと思うと、茉理は痛いくらいに俺を締め付けてきた。
茉理が全身をぶるぶるっと震わせる。
同时に熱く濡れた肉壺は、俺を絞るように銄動した。
最後の一突きを、茉理の子宮口へ深く打ち込むと、熱い迸りが走った。
茉理が、固さを失いつつある俺自身を、膣口からぬるっと抜いた。
すると、そこからどろっどろっと白濁した液が出てくる。
「直树、こんなに出たんだね……」
「茉理だって、あんなに溢れさせてたじゃないか」
「直树も、今日２回目なのにね～」
「茉理とは、こういうことの相性がいいのかな」
とても嬉しそうににやけた顔で、茉理は俺をたたいた。
それから俺は、余韻を楽しむように、茉理の局部を拭いてあげた。
茉理は少し落ち着いていたけど、俺のやりたいようにさせてくれる。
「あのさ、シ～ツとか……大丈夫？」
「ああ。シ～ツも無事だ」
「それより……本当に今日は大丈夫な日なんだよな？」
「お前なぁ……」
「いいんだ、直树の赤ちゃんだったら」
「大体、本当に安全な日なんて無いって話だよ？」
「一応、体温とか測るようにはしたんだけど」
「……ほら、終わったぞ」
茉理がもたもたと服を着る。
考えてみれば、ここは学園の保健室だ。
気づくとフォ～クダンスの曲も止まっている。
「茉理、急いだ方がいいかもな」
「うん、分かってる」
……そう言った茉理がまた制服を着て、ベッドに横になった时。
「はぁ～、終わった終わった」
軍手に愫をつけた恭子先生が、保健室に戻ってきた。
「お疲れ様でした～」
「あの、お世話になってます」
「……あら、涩垣も目が覚めたのね」
「そろそろここも閉めようかと思ってるんだけど、どう、立てる？」
「ええ、大丈夫だと思います」
よっ、と立ち上がる茉理。
少しふらついたりしてるようだが、貧血も起こしてないようだし、何とか大丈夫そうだ。
「ほら、これ飲みなさい」
冷蔵庫から、小さいビンの栄養ドリンクを出して、茉理に渡す。
恭子先生が窓を開けると、少し秋の空気が混ざった風が吹き込んで来る。
「若いっていいわよね～」
意味深な台詞を吐く恭子先生。
どう答えようか迷ってるうちに、茉理は靴も履き終えて帰る準備が済んでいた。
「お世話になりました。どうもありがとうございました」
「うん、気をつけて帰りなさいよ」
「それじゃ、失礼しま～す」
「仁科先生、戻ってきたのギリギリだったね。危なかった～」
「外で、タイミングを待ってたのかもな」
「わ、それって見つかってるってことじゃない」
「もしそうでも、恭子先生なら大丈夫だと思う。……なんとなくだけど」
「あたしもそう思うけどねっ」
「あ～あ。でもフォ～クダンスは踊りたかったよ」
「また来年があるさ」
「こういうイベントは、その年、そのタイミングが重要なのっ」
すっかり元気になって、一人でくるくる回りながら莲美坂を下りる茉理。
来年のこの时期は、受験で大変そうだけど……莲美祭くらいは頑張って参加しよう、と思った。
連休明け、まだ学園全体に莲美祭の雰囲気が残っていた。
どことなく授業も気だるく、中間テストが迫ってきている緊迫感はまだ感じられない。
……放課後になると、カフェテリアには天文部の面々が集まっていた。
「お客さん、たくさん来てくれて良かったね～」
「でも、新入部員が０だったのがなぁ」
「この経験を生かして、来年の新入生へのアピ～ルをもっと……」
実際、お客さんはかなり多く来てくれたし、反応も上々だった。
新入部員募集のポスタ～に反応が無かったのを除けば、まあ成功だったと言える。
「なあ、打ち上げやろうぜ打ち上げ」
「ま、今日くらいはいいか」
「结先生はどうします？」
「一応、羽目を外し過ぎないように監督しに行こうかな～と」
「大歓迎ですよ～っ」
それから、カフェテリアじゃいつもの活動と大差無いということで、駅前方面に繰り出した。
日も沈まないうちから大いに盛り上がり……
久々にカラオケに行ったりして解散となった。
家に帰ると、携帯が鳴った。
茉理だな。
「今日は遅いな」
「直树？　今どこ？」
「家だけど」
「怪我はっ？」
「何だそりゃ」
「今、天文部の打ち上げから帰ってきたとこだけど」
「とっ、とにかくすぐ帰るからっ」
……何言ってるんだ、あいつは。
しばらくすると、茉理が息を切らせて家に飛び込んできた。
「直树っ、腕は？」
茉理は俺の右手を取り、隅から隅までじい～っと確かめる。
まるで俺が痴呆の患者でもあるかのように、事細かに語り始める茉理。
どうやら、茉理がカフェテリアでの仕事を終えると、ガラスの割れた温室の前に、俺がうずくまっていたらしい。
その俺は両腕、特に右手からひどい出血をしており、茉理は慌てて傷口を洗ったり止血したりしてくれたそうな。
で、保健室がまだ明るかったので恭子先生を呼びに行った。
そして戻ってくると……もう俺はいなかったということらしい。
「ねっ、思い出したでしょ？」
「いやもう完全にこれっぽっちも身に覚えなんて無いって」
「言ったろ？　俺は天文部の連中と、莲美祭の打ち上げに行ってたんだってば」
「ま、またまたそんな、あたしに心配させまいと嘘をつくのも……」
「なんなら美琴や弘司に連絡してみてもいいし、信用できないってんなら结先生でもいいぞ」
「……本当に？」
何やら茉理の中ではいろんな葛藤が起きてるらしい。
俺の腕を眺めては頭を抱えたりしている。
「ま、ほら、あれだ。俺のそっくりさんだったってことでいいじゃないか」
「人助けした訳だし、ま、俺じゃなかったけど気分良く、な」
「……分かった、そうだね。そうする」
「でも、本っっ当に心配したんだからっ」
「……って、俺はお礼を言うことも謝ることも無いんじゃないか？」
「そういう問題じゃないでしょっ！」
「心配掛けてごめんなさい。手当てしてくれてありがとう」
棒読みで言ってみる。
「む～、何か違うっ」
俺の無事を喜んだり、理不尽に怒ったりした茉理。
精神的に疲れたのか、この日の茉理はさっさと風呂に入って寝てしまった。
いつも通りの朝。
茉理に叩き起こされる寸前に目覚め、朝食をかっ込みながら着替えながら顔を洗い、二人で家を出る。
「最近、朝少し涼しいね」
「もう９月も終わりだもんなぁ」
「昼はまだ暑かったりするけど、過ごしやすくなったよ」
腰が砕けるようなクラクションは、结先生と恭子先生を乗せた『まるぴん』だ。
助手席の恭子先生が、声を掛けてくる。
「あらお二人さん、朝から仲良しね～」
「仲睦まじき兄妹愛ってやつです」
意味ありげに口の端を上げる恭子先生。
「あ～そうそう、涩垣さ、昨日あれから大丈夫だった？」
「ええ、どうもお手数お掛けしました～」
「いやいや、いつでも気軽に声掛けてね～。それじゃ」
「あ、ちょっと急いだ方がいいかな？」
「……ん、いいよ。たまには焦らず行こう？」
いつもなら俺を急がせる側の茉理が、こんなこと言うなんて珍しいな。
放課後になり、俺はいつも通りカフェテリアへ向かった。
と、妙なざわめきと人だかり。
何気なくその中をのぞいてみると……。
茉理がぺたん、としりもちをついていた。
「いや、大丈夫。すぐ……」
そう言う茉理の顔色は真っ青だ。
これで、大丈夫ってことは無いだろう。
「茉理、ほら大人しくしてろ」
「本当に大丈夫だってば、直树……」
「はいちょっと通して～」
俺は茉理に無理矢理肩を貸して、カフェテリアから引きずり出した。
「もう、心配しなくても大丈夫だってば、直树」
「そんな青い顔して何言ってるんだ」
「保健室に行って、診てもらうからな」
「失礼しま～す」
「涩垣ね。こっちのベッドに寝させて」
「カフェテリアから内線があったの。……で、倒れたんですって？」
「いや、俺はその瞬間を見たわけじゃないんですが」
「外傷は無い？」
「あ、はい。多分」
「そう……それならいいわ。久住も少しここにいて」
恭子先生の様子が、やけに緊張しているように見える。
扉に『準備中』の札を下げると、恭子先生はバタバタと室内を動きまわり、茉理に色々と検査のようなことをしている。
そうしている間にも、茉理は熱でもあるかのようにくったりしている。
「あの、恭子先生。茉理、単なる貧血か何かじゃ……」
「まだ……分からないわ」
「この服、脱がすから……一度外に出てて」
……恭子先生自身は平静を装ってたけど、何か雰囲気がおかしい。
俺は、じっと廊下で声がかかるのを待った。
中からは、恭子先生が何かを運んだり、誰かと電話で話をしている声が、ほんの少しだけ漏れてきた。
「中に入って」
恭子先生から声が掛かったのは、それからずいぶん経ってからだった。
俺を呼び入れた恭子先生の顔も、さっきの茉理と同じくらい青ざめている。
促されて座る时にちらっと茉理を見たけど、一时よりは落ち着いているようで、大人しくベッドに横になっているようだ。
「ごまかしても仕方無いから、単刀直入に言うわね」
静かな口調の恭子先生。
「あの、本当に、ただの貧血か何かだと思ってたんですが……」
恭子先生は深呼吸を一回して、俺のことをまっすぐ見つめてくる。
「涩垣茉理さんは、非常に危険なウィルスに感染しているみたいなの」
「これから話すことは、信じられないかもしれないけど……落ち着いて聞いて」
俺は、まだ全然事態が飲み込めていないまま、恭子先生の話を聞くしかできなかった。
その話はこうだ。
とても危険なウィルスが発見され、まだ治療法が無いこと。
そして、恭子先生は、実はそのウィルスの専門家らしい。
「そのウィルスが感染した疑いが、非常に强いのが現状よ」
「でも、なんでそんなウィルスが茉理にっ？」
「茉理がそんな感染するようなこと……」
昨日、茉理は俺に似た人の手当てをしたと言っていた。
「ワクチンや治療法の研究のため、一人の感染者を私たちが預かっていたの」
「その人は久住によく似てて……最初に貴方を見た时は、私もびっくりしたわ」
……やっぱり、そいつから茉理は感染したんだ。
「まさか、研究室から外に出られるなんて思ってなかった」
「自分で戻ってたから、気付くのが遅れてしまったんだけど……」
「これは、完全に私たちのミスだから……どう責められても仕方ないわね」
どう考えればいいんだろう。
茉理は少しも悪くない。
それどころか、人助けをしようと思ってしたことが、まさかこんなことになるなんて……。
「それって……それって、茉理は」
「ええ。涩垣が感染してしまったのは、完全に私たちのせいよ」
「こればかりは……謝りようもないわ」
交通事故に月うように。
被害者には全く落ち度が無いのに被害に月うってことも、世の中にはあるだろうけど……。
何で、何でこんな……っ！
「……それってどんなウィルスなんですかっ？　茉理は助かるんですかっ？」
「俺は、俺には何かできることはありますかっ？」
「落ち着いて、久住」
「詳しい話は、これからじっくりするから。まずは、涩垣を研究室へ運びたいの」
「久住は、一度家に帰って、涩垣の着替えを持ってきてあげて」
「恭子先生……冷静ですね」
俺は精一杯の皮肉をこめて言ったつもりだった。
「私は、もうこのウィルスで亡くなった人を……たくさん、たくさん見てきてるの」
そうつぶやいた恭子先生の目は、俺にそれ以上何も言わせないくらいの感情に満ちていた。
俺は一度家に戻った。
茉理の部屋に入り、クロ～ゼットや引出しから、適当に動きやすそうな服をカバンに詰める。
家を出る前に、源三さんか英理さんに連絡を取ろうとしたけど……
中東の二人の家は、留守電だった。
俺は、茉理が病気になったので入院する、とだけ伝言を残し、再び学園に向かった。
学園に着いて携帯で恭子先生を呼ぶと、时計塔のある講堂に連れて行かれた。
この下に研究室があるという。
「涩垣は、ついさっき一度目を覚ましたわ」
「でも、今は日ってるから、詳しい話は徐々にしていくつもり。今はただ、元気付けてやって」
中は、どこにでもありそうな病院の病室をイメ～ジさせる部屋だった。
そこに置かれたベッドで、茉理が上半身を起こし、こちらに目をやる。
「直树、あたし……？」
茉理はまだ、自分が置かれた状況について理解し切れていないようだ。
突然降りかかった災難。
その厳しい現実を、受け入れ、消化するにはきっと时間がかかるだろう。
「なんだ、意外と元気そうじゃないか」
「ああ。しっかり寝て、体力を戻さないとな」
「直树がそう言ってくれて、元気が出たような気がする」
「……これ、下着とか、着替えを持ってきた」
「まだ足りないもの、あると思うから」
「何でも言って、な」
「うん……とりあえず、千寻にもらったサボテン」
茉理がどこまで知らされているのかが分からないため、当り障りの無い会話になる。
それも、茉理が「疲れた」と言うため、すぐに終わった。
「じゃ、また明日来るから」
「餐厅運営委员会の方には、上手い事言っとくよ」
ぽふっと横になる茉理。
俺は、何度も振り返りながら病室を出た。
「窓とか、無いんですね」
「少し息苦しいと思います」
「検討するわ」
それから、ウィルスに関する説明を受けた。
名前はマルバス。
茉理が感染している乙種は、基本的に体液感染するものであるということ。
感染後すぐに発病して症状も激しい甲種と違って、乙種のマルバスは、宿主を長く生かそうという性質を持っていること。
それでも、ゆっくりと病状は進行し、緩慢ながらも死に至る病であること。
……何より、今までこのマルバスというウィルスに感染して、治癒した人間は一人もいないこと。
どこをどう帰ったかは覚えてない。
気づくと家にいたから、自分の部屋に戻り、ベッドに体を横たえた。
茉理のことを思うと、居ても立ってもいられず、自分の腕を掻きむしる。
突然降りかかって来た災難。
恭子先生を恨んで、どうにかなるわけじゃない。
他の人だったらいいってことじゃない。
何で茉理が……。
今日が日曜日で、授業が無いのは助かった。
今、授業なんかがあっても、ろくに聞くことはできなかっただろう。
とりあえず、茉理が言ってたサボテンを持って、学園……茉理のいる病室へ向かう。
病室に入ると、茉理は、いつもと同じように見えた。
元気な、一昨日までの茉理と。
別に苦しそうでもなく、安らかな寝息。
着替えが入ったキャビネットの上に、サボテンを置く。
水をやろうかとも思ったけど、千寻ちゃんが「水をやりすぎると枯れます」と言っていたのを思い出し、茉理に任せることにした。
「……ん……あ、直树？」
「お、目が覚めたか」
上半身を起こし、周りをくるくる見回す。
「……なんだ、夢じゃなかったか。はは」
無理に笑顔を作ろうとしているように見えて、瞼の裏に一瞬熱いものがにじみそうになる。
が、何とか気を取り直し、茉理の方を見た。
「……何だかお腹が空いたかも」
「ちょっと聞いてくるよ」
「恭子先生」
「茉理が目を覚まして、お腹が空いたって言ってるんですが……」
「分かったわ。すぐに用意します」
どこかに連絡を取る恭子先生。
「茉理、どこまでその……自分の病気の事を？」
「実は、今朝夜明け前に一度目が覚めたの」
「その时に、涩垣自身が强く希望したことと、隠してても仕方無いということから、かなり踏み込んだところまで話したわ」
「こういうことは、本人の中でどう決着がつくか……なのよね」
「恨み言の一つや二つ、もしかしたら泣かれたり暴れたりするかと思ったんだけど、涩垣は静かだったわ」
「『そうですか』と一言だけよ」
食事は、１日３食、カフェテリアのカロリ～控えめ日替わり健康定食が届くようになった。
茉理はそれをぺろりと平らげると、病室の中で、立ち上がってウロウロし始める。
「体の調子はいいなぁ」
「……こんなに寝てばっかりだと、体がなまっちゃうよ」
恭子先生の話によると、时々、自律神経の失調症状が出ることはあっても、こうして元気なら普通の人と変わらない生活は送れるらしい。
ただ、いつ失調を起こして倒れるか分からないし、その时はちゃんと介抱できる場所じゃないとまずい。
何より、その时に誰かにウィルスを感染させる可能性が、無いとはいえない。
「この部屋の中だけよ」
という極めて限定的な条件ながらも、茉理は自由に動き回ることができるようになった。
早速、サボテンの世話を始める茉理。
……こうしてると、一昨日までの茉理と全く変わらないように見える。
不治の病だなんて……全然現実味が無かった。
「そうだ、茉理」
「何か、この部屋に欲しいものはないか？」
「时間をどうやって潰すかが、重要な気がする」
そう言った茉理は、テレビとＤＶＤデッキ、そしてメモしないと覚えきれないほどたくさんの漫画雑誌の名前を挙げた。
「ちょっと、贅沢だったかな。てへへ」
「いや、何とか考えてみるさ」
「本当！？」
「ああ。考えるだけかも知れないけど」
いつもなら蹴ったり叩いたりしてくるタイミング。
……だけど、茉理は一人で拗ねていた。
恭子先生に、テレビとＤＶＤの話をしたところ、すんなりとＯＫが出た。
それも、恭子先生側が用意してくれるという。
俺は一度家に帰り、メモに書きとめた名前を頼りに、茉理の部屋から漫画雑誌を探す。
それから商店街の書店で、それぞれの新刊をあるだけ買い、抱えて学園に戻った。
病室に入ると、驚いたことにもうテレビとデッキが設置されている。
早速チャンネルをいじっていた茉理は、俺が持ってきた雑誌の山を見ると大喜びだった。
夕食が済むまで、一日中俺は茉理と過ごした。
「そろそろ……今日は帰るよ」
「うん、いろいろとありがとう、直树」
「……そうだ、また今度ＤＶＤを借りて来て、ここで一緒に見ようよ」
「んじゃまた明日来るから」
俺は、後ろ髪を引かれる思いで、病室を後にした。
茉理も、恭子先生から自分の状態について話を聞いている。
それなのに、今日の茉理は……まるで今までと変わらない振る舞いをしていた。
明るい茉理。
努めて明るく振舞おうとしている茉理。
恭子先生にすら、日音を吐いていないという。
それなのに、俺が茉理よりも落ち込んでるわけにはいかない。
落ち込んでても、それを茉理に見せるわけにはいかない。
……そう言えば、今日は茉理と一度も手や体を触れ合っていない。
俺が……そして茉理が、無意識のうちにそうしていたのだろうか。
俺たちは、必死に何かを食い止めようとしている。
それは……きっと絶望だ。
茉理のために何かをしてやりたい。
茉理が望むことなら、なんでもしてやりたいと、强く思っていた。
当たり前のように授業が行われる月曜日。
もう、俺を起こしてくれる茉理は家にはいない。
自分ひとりで起きて、朝食を取り、着替え、顔を洗って家を出た。
茉理が起こしてくれていた頃より、１时間以上早く。
授業が始まる前に、茉理の病室に行くために。
「……お前、驚きすぎ」
「だって、今、直树にモ～ニングコ～ルを掛けようかと思って、でも携帯の電波が入らなくて……」
「な～んだ、一人で起きられるなら、これまで起こしてきたあたしの立場が無いじゃない」
「俺だって、いつまでも寝坊キングじゃないってことさ」
「モ～ニングコ～ルなんてしたところで、そのまま寝ちゃうに決まってるしね」
「お前なぁ、会話を組み合わせようという努力が感じられないぞ」
「それに、今目の前にいる俺をどう説明……」
「クラスのみんなにはどう説明されるんだろう」
「うん……どうしよう。下手に風邪をこじらせたなんて言うと、きっと見舞いに来るって話になるだろうし」
「高原にひっそり立つ、白いペンキ塗りのギムナジウムに行ったってのはどう？」
「ギムナジウムはドイツの教育施設。高原に立ってに療養施設はサナトリウム」
「通じたんだからおっけ～おっけ～」
「そこで、私は静かに本を読みながら暮らしてるの。白いワンピ～スに白い帽子で」
「読んでる本は少女漫画か」
「直树のせいで雰囲気ぶちこわし～」
茉理に朝食が運ばれてきた。
その場で恭子先生に確かめると、担任の先生には既に連絡が行っているらしい。
「何て言ってあるんですか？」
「療養施設に行ったことにしてあるわ」
「何が『ほら』なんだ」
「……あ、でも勉强が遅れちゃうな」
「千寻にだけ、本当のことを言って、ノ～トを取ってもらうことは出来ませんか？」
「……ええ、いいわ。橘だけよ」
「私から伝えておくから……待っててね」
「あ、直树もそろそろ行かないと」
俺は、きっと今までで一番身が入らないであろう授業へと足を運ぶ。
放課後のカフェテリアには、茉理が病気で療養に行ったという話は伝わっていた。
美琴や保奈美、弘司に结先生は、みんな気を遣ってくれて、その話を出さないでくれるのがありがたい。
「じゃ、俺今日はちょっと」
「元気出せよ」
「大丈夫だって」
俺はそのまま、温室へと足を運ぶ。
そこには、いつも通りの千寻ちゃんが、花の世話をしている……と思ったら、動きが止まっているようだ。
「千寻ちゃん？」
「あっ……久住先輩……」
振り向いた千寻ちゃんは、目に涙を一杯に溜めていた。
「茉理のことだけど……」
「ええ、ええ……仁科先生に話は全て聞きました……」
「もう茉理には？」
「いえ、こっ、これから行こうと思ってたんですが……」
「どうしても一人ではその……」
「じゃあ、一緒に行こうか？」
「は、はいっ。お願いしますっ」
「着替えて、ノ～トも持ってきますから、少しだけ待ってて下さいっ」
千寻ちゃんと二人で病室に入ると、茉理は本当にびっくりしていた。
「千寻～っ」
抱きつかんばかりの喜びっぷり。
千寻ちゃんも、茉理が元気なので少しほっとしたようだ。
千寻ちゃんが早速ノ～トを渡す。
「千寻、ありがとう」
うやうやしくノ～トを受け取った茉理。
千寻ちゃんは、部屋の隅にあるサボテンに気づいた。
「あのサボテン、持って来てくれたんだね」
「うん、だってあたしの大切なものだから」
「嬉しい……」
「あとは、水をやり過ぎないようにしないと」
「久住先輩もですよ」
それからしばらく授業の話をして、千寻ちゃんは帰っていった。
茉理は、千寻ちゃんのノ～トのコピ～を眺めながらつぶやく。
「あ～あ、しっかり勉强しないと、授業にも遅れちゃうなぁ」
……茉理は。
昨日、一昨日からずっと感じてたことだけど。
「茉理」
「きっと治療法ができて、きっと治るよ」
「そして、きっと元通り授業に出て、カフェテリアに行って……また、デ～トにも行こう。な」
「全部、全部これからだったのにっ！」
「直树のことも、何もかもっ……うっ……うわああぁぁ」
俺は、泣き叫ぶ茉理に何も言ってやれなかった。
ずっと、茉理も無理してたんだ。
底の無い闇に、心が飲み込まれないように。
いつか治る、きっと治ると信じて。
茉理の頭を胸に抱いて、落ち着くのをしばらく待つ。
狭い部屋に、茉理の嗚咽だけが響いている。
俺は、何度も何度も、ゆっくりと、茉理の髪を撫でた。
泣き止んだ茉理が、じっと俺を見上げている。
「キスして……なんて、言えないよね」
俺は、茉理の頬に、
首に、
鼻の先に、
「直树、すきだよ」
「うん、俺も……」
「これまでも、これからも、ずっと、茉理のことが好きだ」
遠くから、下校のチャイムが鳴るまで。
二人で、そのままぎゅっと抱き合っていた。
たった数日で、もう茉理に叩き起こされていたのが懐かしい朝。
あの日以来、始業１时間前の病室には行くようにしている。
「あたしはともかく、直树はちゃんとしてるの？」
「台所が樹海になってるとか、ベッドの上以外は足の踏み場も無いとか、階段や廊下の埃が指でつまめるとか」
「洗濯物を放っておいたらキノコが生えたとか、冷蔵庫の中が異空間になってるとか」
「じゃあ授業は？」
「ずっと出てるけど」
「真面目に受けてるかどうかを聞いてるのっ」
実際は上の空のことが多く、あまり授業は聞いていなかったし、ノ～トもほとんど取っていない。
「あたしのせいで、直树が授業を真剣に受けなくなって成績ガタ落ちとか、人づき合いが悪くなって友達がいなくなるとか」
「そういうのが何よりも嫌なの」
「だ、大丈夫だって」
「本当に？」
「じゃあ、今度の中間テストで成績が下がってたら絶交だからねっ！」
と、こんな感じで、ケツを叩かれて授業に向かう。
なぜか俺を見送るように一緒に出てきた恭子先生。
あたりを見回して、俺にそっと話し掛けてきた。
「元気に振舞っているけど……今日の未明に、一度呼吸困難になっているの。涩垣」
「えっ……呼吸困難って……」
「すぐに駆けつけて、措置したから大丈夫だったけどね」
「そんなっ、そんなに簡単に言わないで下さいよっ！　呼吸困難ですよね？」
「何で呼んでくれなかったんですか？」
「……この程度で呼んでたら、そのうち、２４时間一緒にいなきゃいけなくなるのよ」
「それとも、ここに泊まる？」
「授業にも出ず、家にも帰らず、ずっと一緒にいることもできるわ」
「……涩垣が絶対に嫌がるでしょうけどね」
茉理が今朝元気だったこと……いや、虚勢を張っていたことに、今、やっと気が付いた。
茉理……。
放課後、茉理の病室へ行こうとしたところで、携帯が鳴った。
源三さんだ。
「おう、直树か。もうすぐ莲美駅につくところだ」
「母さんと二人で、タクシ～で行くから……あと２０分くらいか」
「その頃、校門まで迎えに行くよ」
「ああ頼む」
茉理に、この話をすると、
「でもほら、仕事とか迷惑掛けちゃったんじゃないかな～って」
「家族なんだから、心配するのが当たり前だろっ」
とりあえず、恭子先生に茉理の両親が来ることを伝え、校門で二人を待った。
しばらくするとタクシ～が着いて、源三さんと英理さんが降りてくる。
「よう、久し振りだな」
「直树くん一人で大変だったわね」
出て行った时と全く変わらない二人が、目の前に立つ。
俺は……そんなことは全く意識してなかったんだけど。
緊張の糸が切れたようで、気づくと両目から涙を流していた。
「辛かったんだな。遅くなってすまん」
「あ、いや大丈夫、大丈夫だってば」
下校する学生もいる中、俺は二人に抱きかかえられてるのが恥ずかしくて、校門の中へ向かった。
恭子先生と……理事长が立っていた。
「わざわざお運び頂きまして……。わたくし、当学園の理事长を務めております、宇佐美玲と申します」
「この度の、お嬢様……涩垣茉理さんの件につきましては、完全にわたくしどもの不手際が原因でございます」
「誠に申し訳無く、深くお詫び致します」
「茉理に、会わせてもらえませんか」
理事长と恭子先生のあとをついて歩く三人。
五人とも、無言だった。
「大変申し訳ございません」
「特殊な状態なので、まず最初に、現在の病状とウィルスの特性についてお話させて下さい」
「じゃあ……俺は先に病室に行ってるから」
茉理が現在置かれている、絶望的な状況を再確認させられるのが嫌で……
俺は、理事长室を通り抜けて病室へ急いだ。
「直树、どう？　もうお父さんお母さんは来てる？」
「ああ。今、理事长室でいろいろと説明を受けてる」
「もう少ししたら、下りて来るだろ」
「……怒られるかな」
「茉理」
「茉理……元気？」
「う、うん。大丈夫だよっ」
ベッドの上で、ガッツポ～ズをしたりする茉理。
「これお土産よ。ナッツとお茶の詰め合わせ、美味しいわよ」
「食べられるのかな？」
「さっき聞いておいたの。大丈夫ですって」
三人は、久し振りの再会を、笑顔で迎えることができた。
それからしばらく、他愛も無い話が続いた。
茉理は元気なところを見せ、涩垣夫妻はウィルスや恭子先生たちの活動について何も言わない。
「お父さんとお母さん、あまり仕事を休んでるわけにも行かないよね？」
「お盆休暇をとっておいたのよ」
「でもなぁ、二人とも長くって訳にもいかなくてな」
「二三日したら、どちらか……多分俺だろうな、中東に帰ることになる」
「まあ、とりあえず明日も来るから、ね」
「何か、家から持ってきて欲しいもの、ある？」
「ううん、それは直树に全部頼んだから大丈夫」
「俺も一緒に帰るよ」
「分かった。じゃ～ねっ」
約３ヶ月振りに会った両親と話ができて、茉理はすっかり上機嫌だった。
その後、理事长や恭子先生と二言三言交わした二人と、俺は一緒に涩垣家へと帰った。
英理さんが淹れてくれるお茶の味も、少し懐かしく感じる。
台所を見て、英理さんは「あらあら」「まあ」と楽しげな声を上げているけど、リビング全体の空気は重かった。
「まずは……直树、いろいろ大変だったな」
「茉理の世話もしてくれて、ありがとう」
「いやそんな、別に何か特別なことをしたつもりは……」
「いいえ、茉理が本当に今日まで一人ぼっちだったら、とっても寂しかったはずよ」
「直树くんの存在は大きかったのよ」
「正直、怪しいといえばいくらでもキリが無いが……」
「あそこは、研究施設もあるし、病室の態勢も整ってる」
「俺は俺で独自に調べてみるが、今は茉理が落ち着いてることも考えると、しばらくこのままで様子を見ようと思っている」
「何より、あの宇佐美さんって理事长と、仁科先生が信用できると思うの」
「つまらん話だが、費用、補償、その他全て学園がもつって姿勢もあったしな」
ふと訪れる静寂。
どんなに補償されても、戻らないものがある。
そんなことを……思わず考えてしまった。
「……そう言えば、茉理はあそこで勉强しているみたいでしたね」
「ええ。同級生の中で一番仲がいい子に、お願いしてコピ～をもらってたっけ」
「茉理は、きっと治るって確信しているみたいね」
「茉理自身が信じてるのに、俺たちが信じてやらないでどうする？」
今後の話が決まったところで酒が入り、时差の関係もあって、二人は早々に寝てしまった。
俺は、最近手馴れてきた後片付けと皿洗いをしながら、今後のことをぼんやりと想像していた。
千寻ちゃんと二人で、放課後に茉理の見舞いに来た。
いつも通り、千寻ちゃんはノ～トのコピ～を持ってきている。
「ノ～ト、いつもありがとう、千寻」
「ううん、ちゃんと勉强してる？」
「何とかついてってるつもり」
「実技系以外はね」
「そうか。確かに実験とか実習とか体育はできないな」
突然茉理が背伸びをした。
「青い空の下、プ～ルで泳ぎた～い！」
「カフェテリアでウェイトレスした～い！　駅前に遊びに行きた～いっ！」
「……茉理？」
「落ち着けってば、ほら」
大人しく、またベッドに腰掛ける茉理。
「でもなぁ、二人もいつの間にか冬服になっちゃって」
「あたし一人だけ取り残されていく気分だよ」
「そうだ。この部屋に無いものがあった」
「カレンダ～だよ。明日持ってくるから」
「なるべく、自然の風景が、大きく写真になってるのがいいな～」
「っつっても、この时期カレンダ～なんて売ってないから、家のどれかをはがしてくるだけだぞ」
「でも、家のカレンダ～が減るのも不便じゃない？」
茉理の部屋のカレンダ～なら不便にならない。
……そんなことを一瞬考えてしまった頭を恨みつつ、困った顔をしてみせる。
本当は、こんなことが器用にできてしまう自分が、嫌いになってきている。
「それなら、これを掛けるといいわ」
いつの間にか後ろに来ていた恭子先生は、カレンダ～を手にしていた。
ヨ～ロッパの古城を季節感豊かに収めた写真。
「じゃあそれで決まり」
「画鋲か何かも、お借りしていいですか……？」
二人が病室から出て行くと、俺と茉理だけになる。
……今朝、会社で仕事を片付けたり報告をしてから病室に行く、と言っていた源三さんと英理さんは、まだ来ていない。
「二人とも、遅いね」
「まだこんな时間だよ」
「いつも通りの二人なら、来るまであと６时間ってとこかな」
「あはは……確かにそ～だね」
……千寻ちゃんと恭子先生が戻ってきてカレンダ～を張る。
今月は、黒いぐらいに深い緑の針葉樹に囲まれた、多分ドイツあたりの、苔むした古城の写真だ。
「こうなってくると、あのサボテン以外にも本物の緑が欲しくなってきたな」
「いいよ～。どうせ枯らしちゃいそうだし」
「でも、欲しくなったらいつでも言ってね」
「温室から持って来るし、私が世話するから」
……そんな話をしているところに。
「おう、来たぞ～」
「調子はどう、茉理？」
二人とも大きな紙袋を下げている。
「着替えの下着、買って来たわよ～」
「その他にもいろいろな」
「おかげで少し遅くなったか。すまんな」
「いいよ、そんなに気にしなくて～」
「まあそう言わないの」
英理さんは、楽な下着やタオルを買ってきたようだ。
そして源三さんは……日記を紙袋から取り出した。
「ほら、これを每日つけとけば、日々の過ごし方にもリズムが出るだろう」
「わ、すごい高そうな日記。ハ～ドカバ～かぁ」
「鍵もついてる！」
「手書きもなかなかいいもんだぞ」
「ははは……これは、いいかげんなことは書けないな～」
「そう固くならずに。まずは每日続けるところから、ね」
千寻ちゃんは、家族の団欒に水を差しては悪いと思ったのか、途中で帰っていった。
恭子先生も病室を出て、部屋には血縁者だけとなる。
それからの話によると、やはり源三さんは近いうちに、中東へ戻らなくてはいけないそうだ。
その代わり英理さんが、源三さんたちのプロジェクトを、国内から支援する仕事に変わるとか。
「だから、日中は難しいけど……夜ならこっちに来れるわ」
「お仕事……大丈夫？」
「心配するな。大丈夫だからこうしてやってるんだぞ」
「そうよ。だからここでじっくりと体力をつけてね」
「それじゃ、そろそろ帰るか」
「じゃあな、茉理」
「早速、今日から日記を書き始めようかな」
「そうだな。今日から１０月だし、キリもいい」
「長続きのコツは、あまり根を詰めないことよ」
今日から、莲美台学院では中間考査が始まった。
俺は……
「今度の中間テストで、成績が下がってたら絶交だからねっ！」
なんて言われていたので、入学してから一番勉强した。
これまでに無いくらい、真剣に。
すると、テストにも思ったより手ごたえがあった。
今まで、どれだけ沣强の手を抜いていたかが分かる。
……試験期間中、茉理も病室でテストを受けていた。
千寻ちゃんが、茉理に送るから、といって試験問題をもらって病室へ。
それを恭子先生に时間を計ってもらい、解いていたらしい。
試験が終わってから病室に顔を出す。
「直树、試験はどうだった？」
「ああ、今回はしっかり勉强したからな。そこそこ解けたと思う」
「茉理も試験問題、解いてたんだって？」
「うん、千寻が問題を持ってきてくれたの」
お互い、最終日まで頑張ろう、と話をして病室を後にした。
茉理にとっては、クラスメイトとつながっている感じがするんだろう。
これまで、試験をあんなに楽しそうに受けていた記憶が無い。
……茉理も、必死なんだろうな。
そう思うと、俺もまた、帰ってから勉强しようという気が湧いてきた。
中間考査の日程も終了し、ぼちぼち採点されたテストが返って来始めた。
俺の点数は……やっぱり感触通り、今までで一番良さそうだ。
「お～、当たってに当たってる」
「問い４は……カッコ１がざっと、カッコ２はいふ」
どうやら、今日返って来たテストの答え合わせをしているようだ。
終わるまで待ってることにしよう。
「直树、お待たせ～」
「英語か。どうだった？」
「え～と……８１点」
「平均点は？」
「先生は、７０点くらいって仰ってました」
「勉强した甲斐があったよ～」
「……あ、直树の方はどうなの？」
「俺か、俺はな……」
俺の成績を報告すると、これまた上機嫌の茉理。
「いやぁ、直树もやればできるじゃない」
「俺もそう思ってたところだ」
茉理がそれだけいい点を取っているということは……。
ここで、本当にきちんと、勉强を続けてるんだろう。
……外の世界とのつながりが無くなること。
外の世界の人が、茉理のことを忘れること。
茉理が、外の世界の人を忘れること。
それは……茉理が一番怖がっていることに違いない。
茉理のその思いが、点数から伝わってくるような気がした。
「お洗濯は～ココロも綺麗に～～」
英理さんは、会社帰りに每日病室に来ているそうだ。
あまり学生に見つかるのもまずいので、車をそのまま时計塔の前につけ、帰りは暗くなってから。
風呂は、洗濯は、食事は、などと、生活のしやすさに心を砕いているらしい。
翌日聞いた話だが、この日の晩、茉理は苦しそうな咳を繰り返していたらしい。
恭子先生は、ウィルス性の肺炎だったら……と心配した。
……検査の结果は、一応、単なに齒い気管支炎だった。
みんな、ほっと胸を撫で下ろしたけど……
茉理がウィルスに感染してることを、思い出させられた。
今日まで、二年生は三泊四日の修学旅行だった。
俺は、茉理が心配で行かないこともかなり本気で検討した。
それ以前に、病室から出られない茉理がいるのに、修学旅行へ行くこと自体を、心の底から楽しめるはずも無かった。
……それでも、茉理は。
「行って、楽しんで、お土産買って来てね」
と言う。
旅行先からの電話では
「大丈夫、元気元気～」
「このまま治っちゃうかも～」
なんて言っていた。
木刀や努力キ～ホルダ～、熊の木彫りなどを検討したが、结局ご当地名物の「ヤムロイモチップスお好み焼き味」を選ぶ。
買ってきたお土産を放り出して、茉理のそばに駆け寄る。
寝汗をかき、呼吸が苦しそうだ。
「恭子先生っ！　あれだけ連絡してくれって言ったじゃないですか！」
「これは……ある意味安定している状態なの」
「だから、急に容態が悪化するわけじゃ無かったし、何より本人が……」
「『絶対に、直树には言わないで下さい。学園のみんなと修学旅行なんて、一生に一度のものでしょ？』って」
「大丈夫、熱はじきに下がるわ」
聞くと、俺が出発した二日後から、熱が引かない状態だったらしい。
ということは、あの俺から恭子先生に電話して、茉理がこの部屋の電話に出た时も……。
また茉理のそばに行く。
寝苦しそうに慵間に皺を寄せ、寝返りを何度か。
俺は、茉理の手を握り、じっとその顔を見つめてあげることしかできなかった。
小康状態と、発熱を繰り返す茉理。
悔しいことに、恭子先生の言う通り、３～４日に一度の発熱は既に日常になってしまった。
俺も英理さんも、麻痺してきているのかも知れない。
「直树、家ではちゃんとご飯食べてるの？」
「ああ。英理さんもいるしな」
「家事なんて、俺が７で英理さんが３だぜ」
「お母さんは仕事もしてるんだから、直树が９くらいやらないと」
「俺だって学業してるし」
「天文部は？」
「ああ、先週はしし座流星群だってんで、また観測会やったよ」
「流星より、寒さ対策の方が大変だったけどな」
「まだ部室は無いままなんだよね」
「相変わらず、カフェテリアの、あのテ～ブルだよ」
「また、あのウェイトレス服を着て、直树にコ～ヒ～を持ってってあげたいね」
「そうだな。茉理は注文聞かなくても持ってきたもんな」
「でも直树、注文も聞かないのか、って怒ってたじゃない」
「そのくせ结局コ～ヒ～頼んでな」
「まったく、天文部はカフェテリアのお荷物だよ～」
笑いながら、懐かしそうに……遠くを見るように言う茉理。
「あら、今日は調子がいいみたいね」
恭子先生が、茉理の晩御飯を持って来る。
「いつだって絶好調ですってば～」
軽口を叩きながら、茉理はゆっくりと上半身を起こす。
ゆっくりと、料理を口に運ぶ。
「また、直树に手料理を作ってあげられるといいなぁ」
「ああ、作ってくれよ」
「自作料理のおかげで、すっかり胃も强くなったところだ」
「それ、どういう意味よ～」
茉理は、ベッドから体を起こしている时間が減ったような気がする。
茉理自身が「あれをしたい」「これをしたい」という内容も、本気でやりたいと言ってるのか、叶わぬ夢を語っているだけなのか、怪しくなってきた。
……恭子先生に聞くと、体重が減ってきてるらしい。
俺は、自らの不安を茉理に悟られないよう、そして何より自分がその不安に囚われぬよう、明るく振舞うのが精一杯だった。
今年は一度も雪が降らないまま、クリスマスイブを迎えた。
俺は、昨日小さいツリ～を買って、茉理の枕もとに置いていた。
授業のあと、俺はケ～キとプレゼントを買い、温室にいる千寻ちゃんに声を掛けて病室に向かう。
クラッカ～や、ケ～キに立てるろうそくは病室内ではダメだったけど、その分、３人で元気な声を上げた。
「あたしの誕生日以来だね。３人でケ～キを囲むの」
「あのサボテン、その时のプレゼントだよね」
３人の視線が、一瞬サボテンに集まる。
あの时の花はもう無いけれど、サボテン自体は変わらずに鉢に丸まっていた。
「今日もね、プレゼントがあるんだよ」
「俺もだ」
「茉理は、今日は俺たちからプレゼントをもらう役。な」
「私からは、これです」
千寻ちゃんは、紙袋から鉢植えを取り出した。
「まだまだ続くからね。茉理の部屋、サボテンだらけにしよう計画なの」
もう一つの包みには、万年筆が入っていた。
「茉理、日記つけてるんだよね。これで書いてくれると嬉しい……な」
「でも、消しゴムで消せなくなっちゃうな～」
「いいと思う……な。俺は」
「その时思ったことは、後からその思いがどうなっても、少なくともその时の自分には真実なんだし」
「そうだ、久住先輩のプレゼントは？」
「俺は……」
正直、買うのも恥ずかしかったし、変なのを買わないように保奈美にアドバイスをされたりしたんだけど。
「俺のプレゼントは、これ」
「わあ……口紅ですね」
「本当だ……直树らしくないくらい、洒落たプレゼントだね」
「お前一言余計」
「あははっ、でも、嬉しいよ」
「……病室に来る人にしか、見せてあげられないけど」
「俺が見たかったんだからっ」
「わ、直树照れてる～」
それから、三人でケ～キを切り分けて食べた。
丸いケ～キは、一番小さいサイズのものを買ったんだけど、食べきれなかった。
「冷蔵庫にしまっておくね」
「うん。……仁科先生には内緒で、少しずつ食べちゃおうかな」
茉理は、本当にちいさい一切れしか食べられなかった。
あまり体調が悪いようには見えないんだけど……よく見ると、茉理は、少し痩せたように見えた。
「直树……」
「せっかくのクリスマスイブなのに、一緒にデ～トできなくてごめんね」
唐突に茉理がそんなことを言う。
また日気とか不安とか、そういったのに捕まってるな。
「謝られたって、嬉しくなんかない」
「俺は、茉理との約束を守って、期末テストでも成績アップしたんだ」
「茉理も俺たちに、『ごめん』なんて二度と言うなよ」
「うん、分かったよ」
「そろそろ温室も、本格的な雪対策が必要な时期なんだ」
千寻ちゃんは、そう独り言のようにつぶやいて、温室へ帰っていった。
彼女が、俺と茉理の二人っきりにしたい时に使う言い訳は、俺と茉理のひそかな楽しみになっていた。
「雪かぁ……今年はまだ……？」
両方の目から、ぼろぼろと大粒の涙が落ちている茉理。
「違うのっ」
「これは、謝るとかじゃなくて、あたしの……」
「茉理……？」
「だって、直树とクリスマスに腕を組んで」
「……ライトアップされた駅前をデ～トするのが夢だった」
「茉理」
「ツリ～の電気、つけてみようぜ」
茉理が、お情け程度についていたツリ～の電飾に、電気を流す。
点いたのかどうかさえ、よく分からない日い光。
部屋の電気を消すと、ツリ～の明かりだけが部屋を照らす。
赤、青、黄、白、緑、紫、橙。
ほんの小さい光が、ツリ～の綿の雪に映える。
一つ置きに、交互については消える光。
俺は、茉理のベッドに腰掛けた。
茉理も、俺の隣でベッドの端に腰掛ける。
「ありがとう、直树……」
俺の腕に、茉理が腕を絡める。
そのまま二人で。
小さな電飾の２パタ～ンしかない輝きを。
いつまでも、飽きることなく眺めていた。
英理さんから話は聞いていたんだと思う。
大晦日に帰ってきた源三さんは、病室で三ヶ月振りに茉理を見た时も、表情を変えなかった。
１０月の頭から比べると、茉理の体重は５キロ以上減っている。
部屋の中をうろうろしていることが多かった茉理も、今ではトイレと風呂の时以外は、ほとんどベッドの上で過ごすようになっていた。
「お父さん、日に焼けたんじゃない？」
「そうか？　自分ではよく分からんが、茉理がそう言うってことは少しずつ焼けたんだろうな」
「それより、日本の寒さを忘れたよ」
「そうそう、今日は許可をもらっているから、みんなで年越しそばを食べましょうね」
……今年の夏までは、当たり前だった団欒。
今では、その一瞬一瞬が輝いていたことを、見、聞き、触れて、感じられるようになった。
そばを食べ終わると、テレビではちょうど『行く年来る年』が流れ始めた。
この部屋では除夜の鐘は聞けないけど、煩悩と呼べるものは、今は、茉理の快復を願う気持ちしかない。
……茉理の手をぎゅっと握り、新年になる瞬間を迎える。
来年……今年こそは、茉理が健康な体を取り戻せますように。
千寻ちゃんとは、参道の鳥居をくぐったところで別れた。
俺は、茉理のためのお守りや、破魔矢をたくさん持って病室へ向かう。
「お～す。買って来たぞ」
「これだけあると、一つくらいは効きそうな気がするね」
「……一人で行ってきたの？」
「いや、千寻ちゃんとだけど」
この茉理の顔は、嫌と言うほど見覚えがある。
そんなはず無いと分かってるのに、相手を疑うのは嫌なのに、
……どうしても、自分の嫉妬心を抑えられなくて困ってる顔だ。
「こら茉理」
「全くもう、バカなこと考えてるんじゃないぞ」
「千寻ちゃんは『元旦なんですから、二人っきりで過ごした方がいいですよね』って、気を遣ってくれたんだ」
「ああ。ほらさっさと浮上しろっ」
なんとか茉理も立ち直った。
茉理だけじゃなくて俺も、ちょっと油断すると、すぐに悪い方悪い方へと考えるクセがつき始めているかも知れない。
「直树」
「何だか、この部屋みたいにあたしの心も狭くなっちゃったのかな」
「アホなこと言ってないで、部屋の片付けとか、することはいくらでもあるぞ」
「きっと、心が日くなってるんだ」
「ずっと同じ状況だから、滅入ってきてるのかもな」
「うん……直树が居てくれて、本当に良かった」
「自分が嫌いになっちゃいそう……」
茉理は、最近精神的に日くなってるんじゃないかと思う。
当たり前だ。
体調だって、緩やかとは言え悪くなる一方。
希望を持って、明るく過ごすのにも限度があるはずだ。
……恭子先生に聞いてみても、最近は千寻ちゃんが持ってくるノ～トのコピ～も全部は見ていないらしい。
ぼ～っとしている时間や、寝ている时間が増えているとのこと。
冬休みの宿題も、手をつけた形跡はあるものの、あまり進んではいないようだ。
心が健康じゃなくなっていくと、きっと体にも悪い影響が出るだろう。
何とか……何かできないか。
俺も、漠然と焦るだけで……。
「それじゃ、茉理」
また中東に戻る源三さんが、病室に来て、茉理にお別れを言っている。
わしゃわしゃとその大きな手のひらで頭を撫でられると、茉理は気持ちよさそうにしていた。
「お父さんも、お仕事頑張ってね」
源三さんが手を差し出し、茉理としっかり握手する。
何も無ければ、源三さんが次に帰ってくるのは４月になるらしい。
誰も口に出さないけど。
みんな、次に源三さんが帰ってくる时のことを考えてしまう。
４月なのか、それとも……。
茉理が、源三さんの手をずっと離さずに握っている。
源三さんも、その手を振り解こうとはしない。
茉理が手を離した。
「行って来るよ」
……そうして、源三さんはまた、異国の人となっていった。
雪の日。
茉理は、一日のほとんどをベッドの上で過ごすようになっていた。
静かな部屋。
最近は「治ったらあれもやりたい、これもやりたい」みたいな話も、ほとんどしなくなったような気がする。
……話題もあまり無く、横たわる茉理の手を握って、じっとしている时間が長い。
俺が握っている茉理の手からも、少しずつ、砂时計の中の落ちる砂のように筋肉が無くなっていく。
ふと気づくと、病室のテレビのリモコンに埃が積もり始めている。
テレビすら、あまり見なくなっているようだ。
一时期はどんどん増えたＤＶＤのソフトも、今ではその山ごと埃をかぶり、最近は触った形跡すら無い。
病室の空気が嫌だった。
外は、雪が降るだけあってとても寒い。
俺は暖を求め、温室へ足を向けた。
千寻ちゃんは、一生懸命何かの作業をしている。
「あ、久住先輩」
「ここで会うのは久し振り」
「何か手伝えることはある？」
「それは……無くはないですけど、久住先輩には、茉理のそばにいてほしいです」
「私は、茉理がどんどん元気を無くしていくのを見るのが辛くて……」
「それに、久住先輩しかいないんです」
「……茉理を支えてあげられる人は」
俺は、千寻ちゃんの言葉に元気付けられ、また病室に戻ることにした。
茉理の方が、俺なんかより遥かに辛いってことを思い出す。
茉理は、こっそり千寻ちゃんにチョコレ～トを頼んでいたらしい。
俺が病室に行くと、茉理は少しふらつきながらも立ち上がり、俺にチョコを渡してくれた。
「はい、直树。もちろん本命チョコだよ」
「お～、嬉しいなぁ」
「あたし以外から、本命チョコもらったりは？」
「保奈美と美琴、それと千寻ちゃんから義理３つで終わり」
「まったく嬉しいハプニングも何も無し」
「な～んだ、波乱無いね」
「無くていいだろ～が」
「えへへ。ちょっと言ってみただけ……」
疲れたのか、ベッドに横になる茉理。
「本当は、下手でも手作りのにしたかったんだけど……」
「もう無理かもしれないから、渡すだけでもって思って」
「日気なこと言うなよ」
俺は、そっと茉理の頭を撫で、額にかかっていた前髪を持ち上げる。
「来年も、再来年も、ずっとずっと茉理からチョコが欲しいんだ。俺は」
「ねえ直树」
「……今のチョコ、帰ってから食べてね」
俺はそのままずっと、茉理の頭を撫でていた。
茉理も、日向の縁側にいに悒のように、目を細めて撫でられ続けていた。
帰ってから自分の部屋で、チョコレ～トの包みを開く。
洒落た感じの包装と、装飾の少ない味重視のシンプルなチョコ。
一つ口に入れる。
と、ちょっとそこらで売ってるものより格上の味がした。
千寻ちゃんと茉理、どっちのチョイスなのかは分からないけど、いいセンスをしてると思った。
包み紙の間から、目立たないように挟んであったカ～ドが落ちた。
緑色のカ～ドに赤い文字。
拾い上げてみると『Ｖａｌｅｎｔｉｎｅ’ｓ　Ｃａｒｄ』と書いてある。
茉理が「帰ってから食べてね」って言ってたのは、多分これのせいだろう。
二つ折りになっているカ～ドを開くと、手書きの細かい文字が並んでいた。
「『ハッピ～バレンタイン、直树！』」
「『カフェテリアのアイドル、こんなカワイイ子からチョコをもらえるなんて、幸せ者だね』」
「『……って書きたかったんだけど、そうもいかなくなっちゃった。ごめんね』」
「『本当は、直树と二人でやりたいことが、たくさんあった』」
「『でも、短い間だったけど、とても楽しかった』」
「『本当に、ありがとう』」
「『そして、これからどれくらい一緒に居られるか分からないけれど』」
「『茉理』」
珍しく、放課後に千寻ちゃんに声を掛けられた。
ここ最近は、ずっと根を詰めて温室にこもっていることが多かったような気がする。
今も疲労が見えるけど……目には、確固たる意思の光を感じた。
「久住先輩」
「お願いがあるんです」
「ずっと、温室で育てるのに失敗してた花が……やっと、やっと咲きました」
「それを、茉理のところに持って行きたいんです……」
「おめでとう、良かったね」
「……で、俺も運ぶのを手伝えばいいのかな？」
「はい、お願いしていいですか？」
俺と千寻ちゃんは、鉢に植えかえられた青い花を持って、病室に向かった。
茉理の病状は、一日ごとに、緩やかだけど確実に悪化していた。
２月も後半になると、千寻ちゃんが持って来てくれていたノ～トのコピ～も見なくなった。
それでも千寻ちゃんは、每日ノ～トのコピ～を持って来た。
それは、いつか茉理が元気になった时のために、大切にファイルに綴じられて、病室にならんでいる。
２月末からは、ずうっと微熱と咳が続き、体力がどんどん奪われていた。
俺は英理さんと交替しながら、茉理の苦しそうな汗を拭いた。
茉理は最初、とても済まなそうにしていたが、俺も英理さんも取り合わずに茉理の世話をし続けた。
３月になってから、食事も固形のものはほとんど取らなくなってしまった。
食べなきゃ元気が出ない、と俺は無理矢理にでも食べるように勧めた。
しかし、茉理は食べたものも戻してしまうことが多くなり、これ以上頑張らせる方が辛くなった。
「茉理、調子は……」
ベッドの中にいる茉理は、静かに寝息を立てていた。
ここ最近は、何事も無く眠れる时の方が珍しいくらいだったので、俺はそっとしておくことにした。
「茉理、静かに寝てますね」
俺と千寻ちゃんは、茉理の枕に近い壁際に、青い花の鉢を置いた。
ほんのりと、不思議な香りがする。
甘いような酸っぱいような。
「じゃあ、起こさないうちに出ようか」
「千寻ちゃん、あの花……ずいぶん前に、温室で教えてもらったよね」
「……何であの花を？」
「あれは……私の故郷の花なんです」
「私がここに持って来れたのは、花だけだったから……」
少し寂しそうに微笑む千寻ちゃん。
俺は、それ以上詳しくは聞かないことにした。
明日のホワイトデ～に向けて、今日は、茉理へのお返しプレゼントを探すことにした。
もう茉理はあまり物を食べられなくなっているので、食べ物は避けた方が良さそうだ。
……駅前を、明確に行き先を決めずにうろうろする。
街の雑踏を歩きながら、茉理からバレンタインデ～にもらったカ～ドの文句を思い出す。
俺も、茉理に「よろしく」の気持ちを送りたい。
……しばらく迷った後、俺は茉理にシルバ～リングを送ることにした。
宝石がついてない、シンプルなデザインのものを見て回る。
何とか、財布の中のお金で買えそうだ。
指のサイズが分からなかったけど、自分の薬指と小指の間のサイズのものに決めることにする。
指輪なんて買ったのは初めてだけど、茉理の驚きと喜びがごちゃ混ぜになった顔を想像して、わくわくしながら店を出た。
茉理からのチョコにメッセ～ジカ～ドがついてたんだから、俺もカ～ドをつけた方がいいかな。
ちょっとセンスの良さそうな文具店に入り、レジ横のカ～ドを１愣買う。
……さて、何を書こうか。
カ～ドのネタを考えながら歩くと、すれ違う人とぶつかりそうになったり、気づくとにやけてたりする。
さっさと部屋で書くことにするか。
『ハッピ～バレンタイン』に対応する言葉からまず詰まった。
ハッピ～ホワイト！……は違うような気がする。
調べるか。
一行目からこれじゃ、先が思いやられるな。
どうやら、ハッピ～ホワイトデイ、で良さそ……
久し振りに携帯が鳴る。
なんだ一体。
相手も登録されてない番号だ。
俺の今盛り上がったラヴ～パゥワ～をどうしてくれる。
「あ、久住？」
「恭子先生ですか？」
「今すぐ学園に来て」
「涩垣の意識が……戻らなくなったの」
階段を転がり落ち、靴も適当に引っ掛けたまま、俺は世界タ～ビン号にまたがった。
自転車を时計塔の脇に転がしたまま、俺は病室へと走る。
階段を駆け上り、
駆け下り……
「久住？」
「先生、茉理はっ！？」
……ベッドの上の茉理は、一見、安らかに氵っているだけのように見える。
俺は、ゆっくりと茉理の枕もとに近づく。
特に変な寝汗もかいていない。
呼吸も乱れてはいないようだ。
上半身を屈めて、茉理の耳元で呼びかける。
「茉理？」
「茉理」
「茉理っ」
「茉理っ！　茉理っっ！」
俺は、痩せて薄くなった茉理の両肩をつかみ、がくがくと揺さぶる。
「久住っ」
「茉理っ、起きろよ！　起きろってばっ！」
俺の腕に、恭子先生の手が乗る。
そして、恭子先生はゆっくりと頭を振った。
俺は、茉理をまたそっと寝かせた。
「何種類かの検査が、全て陽性に変わったわ」
「この反応を示した患者は、ほとんどが……」
「もう、意識が戻らないままの状態ということ」
「このウィルスに感染した患者に特有の反応で……」
もう恭子先生の言葉は耳に入らなかった。
俺は、茉理の手を握り、じっと茉理の顔を見ていた。
そうして茉理の顔を見ていると……
その顔が俺に笑いかけていたこと、
怒って「むっか～」なんて言ってたこと、
カフェテリアで楽しそうにしていたこと、
初めてキスした时に、真っ赤になっていたこと、
……くるくると表情が変わり、それを見ているのがとても好きだったことを思い出す。
今はもう……何をしても、何を言っても、その表情が変わることは無かった。
恭子先生は、あちこちに連絡したり検査機器を揃えたり、何だか忙しく動き回っている。
じきに英理さんも来るだろう。
だけど、俺はその場を動けなかった。
ずっと、茉理のそばにいたかった。
手からは体温を感じることができる。
息だってしている。
今にもふと、目を開けて、何か喋りだしそうで。
どれくらい时間が経ったのだろう。
病室には、俺と茉理しかいない。
でも、よく耳を澄ますと、ほんの少し空いたドアの向こうから声が聞こえてきた。
英理さんと、恭子先生と理事长だ。
……しばらくすると、英理さんが病室に入ってくる。
「遅れてごめんなさいね」
お互いに、この日が来るのを考えなかったわけじゃない。
でも、実際にその場にいると、何も考えられなくなってしまうものらしかった。
「直树くん」
「茉理とね、約束してたことがあるの」
英理さんは立ち上がると、サイドキャビネットの茉理の私物が入っている引き出しを開けた。
少しその中を探すと、小さな鍵を持って来た。
「これはね、茉理の日記の鍵」
「茉理がね、こんなことがあったら……直树くんに渡してくれって言ってたの」
「いや、俺、そんなこと全然聞いてない……」
「そういうこと、本人には言わないでしょう？」
「……受け取って下さい。茉理と、私の……約束なんですから」
俺は、英理さんからその鍵を受け取る。
俺に鍵を渡すと、英理さんは「顔を洗ってくる」と言って病室から出て行った。
……英理さんが、俺に気を利かせてくれたのか、泣きに行ったのかは分からない。
とにかく、俺は茉理が英理さんに託したという日記を読んでみることにした。
豪華なハ～ドカバ～の日記。
小さな鍵穴に、今、渡されたばかりの鍵を差し込む。
あっけないほど簡単に外れた鍵。
俺は、その重い表紙をゆっくりと開いた。
最初の記述があるのは、１０月１日。
この日記を、源三さんが茉理に買ってあげた日だ。
部屋にカレンダ～が貼られた。お母さんは下着を買ってきてくれた。お父さんはこの日記をくれた。
今日の直树
せっかくお父さんが鍵つきの日記を買ってくれたので、今日から、大好きな直树のことを観察して書くことにします。
今日は、直树と千寻が冬服に変わってるのを見てうるさかったあたしをなだめてくれた。
直树に心配掛けないようにがんばろう。
中間試験が始まった。千寻が持ってきてくれた問題を解いてみる。意外とできたよ？　やるじゃんあたし！
今日の直树
直树は、ちゃんと勉强したみたい。テストも手ごたえあるって言ってた。
あたしのせいで、直树の成績が落ちたりするのは絶対イヤ。直树を、あたしのせいで犠牲にするわけにはいかないよねっ！
無理にでも、直树には勉强してもらわないとね。
この日から、千寻ちゃんがプレゼントした万年筆で書かれている。
クリスマスイブ。部屋には小さなツリ～。直树と千寻と３人でクリスマスケ～キを食べる。
ちょっと生クリ～ムを食べるのがつらいかも。おかしいなぁ、ケ～キ大好きなのに。
冷蔵庫に残りを取っておいたので、少しずつ食べるつもり！
千寻のプレゼントは万年筆。というわけで、今日からそれで日記を書くことにしました。
今日の直树
直树からのプレゼントはなんと「口紅」だよ～☆
でも、ちょっとあたしには大人っぽいかな。顔色が悪いってことなのかも。不安だよ～。
胜負口紅ってことにしようかな。ふふふ。いざって时に使うのさ。待っててね直树。
バレンタインデ～。千寻に買ってきてもらったチョコを直树に渡す。カ～ド、読んでくれたかな。
だんだん、茉理の体調が悪くなるに従って、書いている文字の数が減ってきている。
それに、万年筆で書いた文字が、何箇所も、何行も黒く塗りつぶされていた。
そしてその後は、極端に字数が減っていた。
部屋に花。千寻かな。
起きてるのがつらくなってきた
直树ごめん　もうダメかも
このペ～ジは、何かを書こうとして消した跡があった。
そして、「ごめん」の文字が滲んでいる。
そのあとは、ずっと何も書かれていなかった。
このたった７文字を書くのが、とても大変だったのが伝わってくる。
「いざって时に使う」
どんな気持ちで、茉理はこれを書いたんだろう。
震えている文字。
それでも、茉理が俺に伝えたかったことが、痛いほど分かる。
俺は、茉理に何をしてやれたんだろう。
俺は、茉理の想いに応えられていたのだろうか。
俺は……
茉理……
ポケットの中に突っ込んだままだった、指輪。
俺は、それをそっと茉理の指にはめた。
俺に出来ることは、もう、祈ることと、茉理の手を握ってやることだけだった。
俺は、茉理の手を握りながら、祈った。
どうか、茉理が目を醒ましますように。
どうか、茉理の病気が治りますように。
どうか、茉理とまた、二人で一緒に歩けますように。
もう、俺が手を握っていることも分かっていないのかもしれない茉理。
それでもしっかりと、その手を握って。
……目を閉じると、思いだすのは、いつも元気だった茉理。
俺を叩き起こす茉理。
「バカ直树っ」と笑いながら俺を呼ぶ茉理。
カフェテリアでくるくるとテ～ブルの間を駆け回る茉理。
体育祭で、水泳大会で、張り切っていた茉理。
あの家で二人きりになって、少し緊張していた茉理。
律儀に、しっかりと家計簿をつけていた茉理。
フォ～クダンスを一緒に踊れなかったのを、残念がっていた茉理。
俺の事が好きだった茉理。
俺が、大好きだった茉理。
二人で手を繋いで歩いた、失敗だらけの初デ～ト。
二人で食べ過ぎて大変だった夏祭り。
二人で応援した、千寻ちゃんの自転車特訓。
二人で借りてきて、並んで観たレンタルビデオ。
二人で歩いた夕方の海。
二人の思い出が、次から次へと溢れてきて。
最初は、病室でもテスト勉强までやってた茉理。
二人の初めてのクリスマスを迎える頃には、もう、ケ～キも食べ切れなかった。
二人の初めてのバレンタインには、もう、立ってるのがやっとだった。
二人で過ごした季節は、本当に短くて。
まだまだ二人でやりたいことはたくさんあったのに。
まだまだ二人はこれからだったはずなのに。
今でも俺がしっかり育てているサボテンが並ぶ病室。
何度も読み返した、茉理のいろんな、本当にいろんな想いが込められた日記。
静かに寝ている茉理。
茉理……。
茉理…………。
気づくと、両方の目からは、とめどなく涙が溢れていた。
茉理の指が……動いたような気がする。
ここ最近、ずっとそんなことばかり考えていたから。
きっと、気のせいだ。
手が握られる。
気のせいなんかじゃ……
「……茉理？」
俺は茉理を刺激しないように、そっと顔を覗き込む。
「……茉理っ！？」
「直树……なんで泣いてるの？」
「ま……茉理？」
「直树、泣かないで」
「茉理……茉理っっ！！」
茉理が……
目を、覚ました。
源三さんと英理さんは泣いて喜び、
恭子先生は驚き、
俺は、茉理を抱き締めた。
「何だか、夢を見てたような気がする」
「直树がね、私の枕元で泣いてるの。ずっと……」
「茉理が治って、嬉し泣きでもしてたんだろ」
恭子先生の検査では、ウィルスは急速に減っているという。
食べる量も回復し、体力、体重ともに、どんどん元の茉理に戻っていった。
「しっかりリハビリすれば、すぐに歩けるようになるわ」
「はいっ、頑張りま～すっ」
原因は分かっていない。
恭子先生も、何が起きたのか現在調査中だ。
「直树、肩貸してっ」
日に日に、元気になっていく茉理。
そのことが、とても嬉しそうな茉理。
俺も、そんな茉理を見ているだけで元気になりそうなくらいだ。
そして、春休みになった。
茉理は、元気になるとまず、餐厅運営委员会での活動に復帰した。
カフェテリアから茉理が病気で離れたと思っていた多くの学生も、天文部の面々も、そして俺も、その姿を待っていた。
「ご注文はお決まりですか？」
「直树、ぜんぜん変わってないんだね～」
理事长の計らいで、茉理には再々々々追試が行われた。
病室で勉强していたこと、それに千寻ちゃんのノ～トのおかげもあって、何とか進級もできることになったらしい。
「良かったね～」
「また来年も同じクラスになれるといいなぁ」
「……じゃないでしょっ、直树！」
源三さんも、プロジェクトが無事立ち上がり、日本に帰ってきた。
「母さんがいない分、大変だったんだぞ」
「それでも、無事に現地スタッフに引き継げたなら良かったじゃないですか」
「茉理もよくなったみたいだし、これで安心して元の生活、だな」
……俺と茉理の関係が、どうやら英理さんにはバレてしまっていたらしい。
何でも、微妙な話し方や、素振りなんかから分かったそうだ。
「鬼の居ぬ間に、か」
「……まあ、それならそれでいいかしら、とも思うんですけどね」
「そうそう、心配と言えばあなたたち、ちゃんと避妊はしてるんでしょうね？」
「えっ、あっ……な、何を聞いてくるのよっ」
「いやその、一応、いろいろと考えてるつもりです」
「あら、やっぱりもうそんなに深い関係に……」
「分かりやすく引っかかったなぁ……」
「もうっ、なにバラしてるのよっ！　バカ直树っっ！！」
俺はいっそ開き直ることにした。
「でもまあ、いつまでも隠し続けてるわけには行かないし」
「それでも、もっと、何ていうか……」
腕をぶんぶん振り、足もじたばたさせている茉理。
俺はまだいいけど、茉理にとってみれば実の両親の前でいきなり関係がバラされたわけだ。
照れまくり、恥ずかしがりまくりだ。
「うぅ～っ、もう知らないっっ！！」
「あ～あ、茉理ったら照れちゃってもう」
なぜか楽しそうな英理さん。
「ほら、こういう时は追いかけるもんだ、バカ息子」
俺は源三さんに促され、自分の部屋に戻っている茉理を追った。
「お～い、茉理～」
「茉理ってば～」
「へそ曲げてないで、出て来いよ～」
返事が無いので、俺はノブに手を伸ばした。
「茉理？」
部屋の中に足を踏み入れる。
後ろから全体重をかけて乗っかってくる茉理。
……俺たちは、茉理のベッドに重なるように倒れこむ。
「お前なぁ」
「やっと病気も治って、また直树と１から始めようと思ってたのに……」
「いきなりお父さんとお母さんにバレちゃうんだもん」
「仕方ないだろ。ああいうのはタイミングが……」
「あたしだって分かってるわよう」
「直树……」
びくっ、として振り返ると……
開いたままの扉の前に、二人が立っていた。
「お前らなぁ……」
「仲がいいといっても、親の前ではほどほどにね」
春。
俺と茉理は一つずつ学年が上がり、新たな生活が始まる。
「直树～、お待たせっ」
「よし、んじゃ行くか」
「……っつってもなぁ。まだ浴衣は売ってないだろう？」
「確かに買ってやる約束はしたけど……」
「いいの、直树と出かけられればっ」
茉理はまた、朝は俺を叩き起こし、放課後は元気にカフェテリアでウェイトレスをするだろう。
そんな何気無い日々も、しっかり目に焼き付けておこうと思う。
そして、精一杯楽しく、茉理と過ごして行きたい。
後から後悔しないように。
「あ、もう桜が咲いてる」
「早い……ってことはないか。４月も近いし」
「……でも、あの枝だけみたい」
「日当たりがいいのかなぁ」
「だろうな。川の水面に日が反射してるし」
「本当だ。きらきらしてる……」
「もう、すっかり春だねっ」
俺はこんな一瞬一瞬が、どんなに大切なものかを……
茉理と一緒に、この时間を過ごすことのかけがえの無い価値を……
もう、知っているから。
遅刻寸前の朝、俺と保奈美は通学路を走っていた。
「お前さ……俺が起きないからって……開き直るの……やめろよ」
「人のせいにするのは……どうかと思うんだけど」
「俺が……礼を言わなきゃいけないのは……分かってるけど……」
「……お前まで……迷惑する必要……ないだろ」
「私は……別に……迷惑じゃないけど……」
「俺が……嫌なんだよ……なんか……申し訳なくって」
「そう思ってくれてるなら……もうちょっと……」
息を切らせながら、恒例になったやり取りを続ける。
莲美坂に差し掛かったところで、背後から軽快なクラクションが聞こえた。
間もなく、结先生の車が並んでくる。
助手席の窓から恭子先生が顔を出した。
「頑張ってるじゃない、久住に藤枝」
「……お蔭さまで」
「おはようございます、仁科先生」
俺は少しペ～スを緩める。
「ほらほら～、もっと速く走らないと遅刻しちゃうわよ」
「仁科先生、からかっちゃダメです」
「こっちは……ギリギリで……走ってるんですけど」
「ふうん、体なまってるんじゃない？」
「あいにく……運動部じゃないんで」
「ま、せいぜい遅刻しないようにね」
「頑張ってください」
ゆっくりと助手席の窓が閉まり、结先生の車は速度を上げた。
３时間目終了のチャイムを追いかけるように、胃腸が食料を要求する。
朝走ったのが効いているらしく、授業中から腹が鳴りっぱなしだ。
一度土足に履き替えないと行けないあたり、この学園のカフェテリアはかなり特殊だ。
どう考えても次の时間までには戻ってこられないが……。
あと１时間程度の辛抱だ、なんとかなるだろう。
そう決めると、イスに座ったまま腕を組んでうつむいた。
休み时間の喧騒が、胃に響く。
「……ああ、あの店のハンバ～グ定食は美味しいと思うよ」
嫌がらせのように、二人が食い物の話を始めた。
「火の通り具合がいいよね」
「うんうん。ギリギリ火が通ってるくらいでさ、かみ締めると、ジュワワッで肉汁が……」
「またそれが、濃い目のソ～スと絡み合ってさ……」
「うん。ご飯も進むよね、お替り自由だしさ」
「きゃああっ、何よいきなりっ！？」
「はぁ、はぁ……お前らが悪いんだぞっ」
俺は猛然と教室の扉を開け放ち、廊下へと飛び出した。
廊下を全速力で駆け抜ける。
通行人が奇異の目で俺を見るが、周りの目を気にしている余裕はなかった。
小さな悲鳴を上げてへたり込んだのは、结先生だった。
俺を見て、目を白黒させている。
ぶつかりはしなかったが、ずいぶん驚かせてしまったようだ。
「あの、大丈夫ですか？」
「廊下を走ったら危ないですよ」
「すいません、急いでて……」
「もうすぐ授業が始まりますけど、どこに行くんですか？」
「ちょっと力が余ってたんで……運動を」
「ちゃんとグラウンドがあるんですから、走るならそっちを走ってくださいね」
「でも、元気なのはいいことですよ」
「一緒に２階まで行きましょうか。私も他のクラスで授業がありますので」
「分かりました」
俺たちは並んで教室へ向かう。
何故か、空腹は気にならなくなっていた。
「え？　ここは１階ですよ？」
「えっと……茉理の教室に用事があって、下りてきてたんです」
「……一刻を争う状態なんですが」
结先生は道を空けてくれる。
俺は心の中で、嘘をついたことも含めて謝りながら、カフェテリアに向かった。
カフェテリアには、俺のほかに１０人くらいの学生が集まっていた。
食券を買い、まっすぐカウンタ～に向かう。
今日のメニュ～はＡ定食、ハンバ～グランチだ。
窓際の適当な席に座り、トレ～でうまそうな湯気を立てるＡ定食を見つめる。
待ってましたとばかりに、唾液が溢れてきた。
「頂きますっ」
自分に向かって宣言し、勢いよく割り箸を割る。
４时間目始業のチャイムが鳴るが、当然スル～。
より重大な問題が目の前に転がっているのだ。
「お楽しみのところごめんね、久住ク～ン？」
口に入れる寸前でハンバ～グを止め、声の方に振り向くと……
優しい声の恭子先生が、背後に立っていた。
その声とは裏腹に、恭子先生の表情は獲物を見つけた肉食獣のようだ。
よりによって、一番見つかってはいけない人に……。
「相席よろしいかしら？」
「え……席なんかたくさん空いて……」
「あ、あははは。こんな席でよかったら、どんどん座ってくださいよ」
「じゃ、失礼します」
恭子先生は俺の正面に座り、両手で頬杖をついてニコニコしている。
「さ、遠慮しないで食べて」
「……い、頂きます」
じっとりとした視線が絡み付いてくるのが、下を向いていても分かる。
「あの……恭子先生？」
「何で……じっと見てるんですか？」
「美味しそうに食べるなって」
「いっぱい食べてね」
「どう？　美味しい？」
「何が？」
「あら、いいじゃない。せっかく来たんだし」
「ぶっちゃけ拷問です」
「私が悪いみたいに言わないでよ」
「戻ります……」
「は～い、お疲れ様」
俺がフラフラと席を立つと、恭子先生も立ち上がる。
「恭子先生は何しに来たんですか？」
「昼休みは用事があるから、早めに食事を取りに来たの」
「久住みたいに、サボリじゃないわよ」
「俺は、腹が減りすぎて授業に身が入らないので、メシを食いに来ました」
「そんなへ理屈が通用するわけないでしょ」
「さっさと帰って授業受けなさい。保健室にいたことにしていいから」
変なところだけ優しい人だ。
「いや～、腹減ってる时のメシは、最高ですね」
「……開き直ったわね」
「今更、仕方ないですし」
「ま、私がとやかく言うでもないか」
「適当だな～」
「アンタが言うな」
「ともあれ、一緒にはいられないから、帰るわね」
学生が授業をサボッているのを見逃す訳にはいかないのだろう。
「恭子先生も食事に来たんですか？」
「ええ。誰かさんのお蔭で食べられなかったけど」
「パンを買って帰るからいいけどね」
「あ……私に迷惑かけたバツとして、放課後、保健室でコ～ヒ～を淹れること」
恭子先生はパン売り場へ歩いて行った。
俺は再び定食に向き直ると、ボリュ～ム満点のハンバ～グを黙々と口に運んだ。
「……では、今日はこれでおしまいです」
结先生のお決まりのセリフの後、週番の号令がかかり、教室に騒音が満ちる。
そう言えば……
恭子先生の呼び出しをくらってたんだっけ。
行ってもコ～ヒ～を淹れさせられるだけだしな……。
そんなことを考えていると、嬉しそうな顔をした美琴が寄ってきた。
早速、嬉しそうな顔をした美琴が寄ってきた。
「久住くん、お疲れ様」
「ああ、何か嬉しそうだな？」
「だって放課後だし」
「お前って、今日の晩ご飯はスキヤキよ、とかで、無条件に喜ぶ人種だろ？」
「人種も何も、スキヤキは嬉しいでしょ？」
「細かいなぁ。嬉しいものは、多い方がいいじゃない？」
「言われてみれば……で、何の用だ？」
「えっと、今日はどうするのかなって……」
「特に用事もないし、天文部だな」
「用事があったら、部活は休むの？」
弘司が合流する。
「天文部より大事な用ならな」
「愛部精神が足りないね」
「まあまあ。楽しくいこうよ」
廊下に出ると、前方をテコテコ歩く结先生を見つけた。
「先生～っ」
「あら、今日も部活ですか？」
「先生もいらっしゃいますか？」
「う～ん、会議がありますので……」
「行けたとしても、かなり遅い时間になってしまいますから、今日は無理だと思ってください」
「分かりました。大変ですね」
「でも、やりがいのある仕事ですから」
「頑張ってください」
「はい、頑張りますよ」
结先生は、小さくガッツポ～ズを作る。
「はい、また明日」
行かなかったら、どうなるか……想像するだけでも恐ろしい。
背筋を走る冷たい感覚に突き動かされ、保健室へ向かった。
保健室に到着すると、いつもの札が『猛犬に注意』に変わっていた。
ブルドッグだろうか、気の短そうな犬の顔が赤丸で囲まれている。
大半の人は、中のお姉さんを猛犬と思うことだろう。
返事がない。
念のため、取っ手に力を込めると、扉はすんなりと横にスライドする。
中では、件の猛犬がデスクにうつぶせになって、寝息を立てていた。
时折、寝息に苦しそうな声が混ざる。
「恭子先生」
「こんなところで寝てると、風邪引きますよ」
「恭子先生」
まだ焦点の定まりきらない目で、恭子先生が俺を見る。
ほつれた髪が額に貼り付いて、色っぽい。
「目が覚めましたか？」
「人の寝顔を見るのは……いいシュミじゃないわね」
「呼んだのは恭子先生でしょ？」
「昼休みに約束しませんでしたか？」
「目覚めのコ～ヒ～でも淹れますか？」
「ええ、お願いね」
仕事で疲れてるんだろうな……。
そう考えた俺は、保健室を立ち去ろうとする。
「……ん、久住？」
「あ、起こしちゃいましたか？」
「いいの。ずいぶん寝たから。……ふわぁ～」
「……給料泥棒」
などと言いながら、恭子先生が徐々に顔を近づけてくる。
「ちょ、ちょっと、止めてください」
「あははは、焦ってる焦ってる」
「コ～ヒ～淹れてあげませんからね」
「あ、淹れてくれるつもりだったんだ？」
「約束したじゃないですか、忘れたんですか？」
「いえいえいえ、もちろん覚えてたわよ」
「じゃ、早速お願いね」
恭子先生のやり方を思い出しながら、コ～ヒ～を淹れる。
はじめはイスに座って見ていた恭子先生も、心配になったのか、途中からは近くであれこれ教えてくれた。
「はい、目覚めのコ～ヒ～」
「アンタに教えてるうちに、目なんか覚めちゃったわよ」
「無理して飲まなくていいですよ」
「……よくよく考えれば、授業料をもらってもいいはずよね」
「素直じゃないな～」
「じゃあ、なんて言えばいいのよ？」
「え……久住が淹れたコ～ヒ～が飲めるなんて、幸せものだなぁ……とか」
と、恭子先生はコ～ヒ～カップに口をつける。
「急かさないの」
「……味は……まあ、いい方ね」
「よかった。まずかったら何をされるのか心配だったんですよ」
「アンタ、私を何だと思ってるのよ」
午後の日差しが、保健室に充満する。
温度計は「暖かい」と「暑い」の境界線くらいを指している。
「恭子先生が居眠りしてるのは、初めて見ました」
「今日は、日差しが気持ちよくって」
「確かに気持ちよくなっちゃいますね」
「もしかしたら、疲れが溜まってたのかもね」
珍しく、恭子先生が日音めいたことを言う。
「仕事……大変なんですか？」
「でも、ほとんどは事務仕事ですよね？」
「デスクワ～クが疲れないとでも思ってるの？」
「それに、養護教諭っていっても、事務仕事だけやってるわけじゃないからね」
「へえ、何やってるんですか？」
「人に言えない仕事ですか？」
「悪いんだけど、コ～ヒ～のお替りある？」
豪快に話を変える恭子先生。
再び立ち上った湯気が、ゆっくりと保健室の空気に溶け込んでいく。
恭子先生は、コ～ヒ～を口にすると、深呼吸をして上を向いた。
反らされた恭子先生の白い喉が、小さく動く。
「落ち着くわね」
沈黙が流れる。
「何かあったんですか？」
「いつもと雰囲気が違うんで」
「心配してくれちゃったの？」
顔の向きを戻し、上目遣いに俺を見る。
「別に」
「あら、寂しいわね」
恭子先生は小さく笑うと、再びコ～ヒ～を口に運んだ。
俺は、恭子先生の言葉を待つことにした。
ポツリと、呟きがもれる。
「何かあったんですか？」
「何かあったのかなって……。いつもと雰囲気が違うから」
「……俺は構わないですが」
「いいの……気にしないで」
「俺で力になれるなら……何でも言ってください」
小さく笑って、恭子先生が言う。
彼女の笑みが、遠まわしな拒否のサインだと、ぼんやり分かった。
「あら、时間だわ」
时計を見ると、午後５时前だった。
「会議かなんかですか？」
「５时からなの。每日每日、嫌になっちゃうわ」
「分かりました。俺は帰りますね」
「悪いわね」
「コ～ヒ～美味しかったわ」
「気が向いたら、また淹れますよ」
「ありがと。片付けは私がやっておくから」
「はい、お願いします」
「じゃ、また明日」
「ええ、気をつけてね」
「あのさ……前に話した、観測会の話なんだけど……」
恒例の天文部席に座ると、早速弘司が切り出す。
「いや、大体の日程を決めておこうかと思って」
「星の勉强もしなくちゃいけないもんね」
「いつ頃がいいんだ？」
「８月３０日かな」
「具体的だな」
「流星群が見えるんだよ、この日は」
「安心して願い事ができるね」
「星が流れるスピ～ドは変わらんだろ」
「ふ～ん、それじゃ早口言葉の練習しよ」
「なんか願い事があるのか？」
「秘密～」
「杏仁豆腐をバケツいっぱい食べたいとか？」
「ぜんぜん違うよ」
「何か間があったような気がするんだけど……」
「一応、候補に上げておいてもいいかな……って」
「杏仁豆腐は４５００円でいけるだろ？」
「う～ん、バケツも買わなくちゃいけないから、５５００円はかかるよ」
「確かに、バケツも買わなくちゃいけないな」
「綿密な計画に入ってるとこ悪いんだけどさ……」
「あ、ああ……８月３０日だっけ？」
「それまでに、ちょこっとは勉强しておいて」
「うん。ただ見るだけじゃつまらないもんね」
「直树のボチボチはあてにならないからなぁ……」
日が傾き、西の空が茜色に染まる。
帰宅前にお茶を楽しんでいた学生の数も、徐々に減ってきた。
「随分、日が伸びたね」
「本当。もうすぐ７时なのに」
「结局、结先生は来られなかったみたいだな」
「仕方ないよ、忙しそうにしてたし」
「観測会のことは、明日にでも話しておいてよ」
「ああ……って、俺が？　何で？」
「なんとなく……仲良さそうだし」
「確かに、よく話すけどさ……まあいいや、俺が伝えておくよ」
「お願いね～」
「じゃ、俺は帰るよ」
「私も、暗くなる前に帰ろう」
「直树はどうするの？」
「もう少し待ったら、结先生来るかな？」
「さあ、俺に聞かれても……」
「急ぐでもないし、明日伝えればいいか」
「うん。一緒に帰ろ」
结先生は、行けたとしても遅くなるって言ってたから、顔は出すつもりなんだろうな。
せっかく来ても、誰もいないんじゃ寂しがるだろうし……。
「悪いけど、俺は残るよ」
「今日は来ないんじゃないのかな？」
「もし来たらかわいそうだし」
「後になって嫌味を言われたら嫌だし」
「授業でいっぱい指されたりしてね」
「そいつはご勘弁なので、あと１时間くらいは」
「分かった、じゃあな」
「また明日」
３０分程が経過して、结先生がテコテコとカフェテリアに登場した。
俺は立ち上がり、小さく手を振る。
「あ、久住くん、待っていてくれたんですね」
结先生は、恥ずかしそうにしながら俺のテ～ブルに寄ってくる。
「ごめんなさいね、待たせちゃって」
「誰もいなかったら、寂しいでしょ？」
「ええ。ですから待っていてもらえて、良かったです」
と、嬉しそうに微笑む。
「お勉强があるんじゃないですか？」
俺の向かい側に座った结先生は、パラパラとメニュ～をめくり始めた。
「何か飲もうかな……」
结先生が注文を決めた頃を見計らい、手を上げて茉理を呼ぶ。
「は～い、お待たせしました」
「あ、结先生。いつもありがとうございます」
「こんばんは、涩垣さん」
「ええ、私は寮住まいですから、ここで夕食を取ることが多いんです」
「仕事の合間にも、よくいらっしゃいますよね？」
「俺たちとはあんまり会いませんね」
「直树が遊んでる时間には、お仕事されてるんでしょ」
「一緒にされたら、结先生がかわいそうだわ」
「遊んでてすまんね」
「いいんですよ、学生なんですから」
「よかったわね、優しい先生で」
「ちゃんと怒る时には怒るんですよ」
「見たことないけどな」
「怒るんですよ」
頬を、ぷぅと膨らます结先生。
「あははっ……で、结先生は何になさいますか？」
「はい、コ～ヒ～をお願いします」
「かしこまりました。直树は？」
「俺も？」
「何时間居座ってると思ってるのよ」
「はい、少々お待ち下さいませ」
茉理は、伝票に手早く何かを書き込むとカウンタ～へ下がっていった。
しばらくして俺たちの前にコ～ヒ～が並ぶ。
结先生は、ミルクと砂糖をたっぷり入れると、冷ましながらコ～ヒ～を口に運んでいく。
こっちまでほんわかした気分になってくる。
「やっぱりコ～ヒ～はいいですね。リセットされる感じがして」
「一瞬、力が抜けるんですよね」
「はい、その後やる気が出てきます」
「これから仕事があるんですか？」
「……ちょっと長引いてしまっていて」
「大変ですね、先生も」
「はい、でも、仕方ないですね」
「あ、ところで、莲美祭については何か決まったんですか？」
「ええ、８月３０日に星の観測会をしようって話になりました」
「あ、いいですね。撮った写真を莲美祭で展示するわけですね？」
「……の、予定です」
「あと、ちゃんと星の勉强をしとけって、弘司が言ってました」
「はい、勉强しておいて下さいね」
「私も、折を見てやっておくようにします」
「分かりました」
「場所は屋上ですか？」
「おそらく、そうだと思います」
「夜、校舎に入るには申請が必要になると思いますので、後で書類をお渡ししますね」
「分かりました」
「では、私はそろそろ戻ります」
「俺も」
结先生は残ったコ～ヒ～を一息に空ける。
「あっ、無理しないで下さい、ヤケドしますよ」
「ちょっと、勢いよく飲みすぎてしまいました」
「大丈夫ですか？」
「ええ、ヤケドはしてないです。熱いものは平気なんですよ」
「では、気をつけて帰ってくださいね」
「先生も頑張って」
「はい。今日はありがとう」
と、俺の分の伝票も持っていこうとする。
「あ、悪いです」
「いいんですよ、せっかく待っていてもらったんですから」
俺に遠慮させないように、さっさとレジへ向かう。
结先生は、支払いを済ませると、手を振ってカフェテリアから出て行った。
仕草の一つ一つが、和やかな気分にさせてくれる人だ。
梅雨のムシムシした空気の中を、フカセンの平板な声が流れていく。
いつもなら、０．５秒で眠りに落ちるところだが……
今日の俺は一味違う。
教科書の内側にマンガを広げることで、見事、睡魔を退散させることに成功している。
「ねえ久住くん？」
「そのマンガ面白い？」
「とりあえず眠りはしない」
「次は、私に読ませてよ」
「ああ、次な」
「ありがとう。ついでに、イイコト教えてあげるね」
「先生がさっきから、じっと見てるよ」
くすっと笑うと、美琴は教卓に目をやる。
そこには、俺の教科書を凝視するフカセンの姿があった。
俺を目が合うと、フカセンがツカツカと歩み寄ってくる。
「久住、何を読んでるんだ？」
「大したもんじゃないですよ」
「教科書を大したもんじゃないとは、失礼だと思わんか、久住？」
教科書に重ねられたマンガは、ゆっくりとスライドしてフカセンの手の中に収まった。
ちなみに、この本の所有者である広瀬弘司は「弁償よろしく」という表情で俺を見ている。
「これは野乃原先生に預けておくから、放課後、職員室まで取りに来るように」
「こってりと搾ってもらえよ」
结先生には難易度が高いミッションではなかろうか。
ほっぺたを真っ赤にして、小さな手をブンブン振っているところしか想像できない。
思わず顔がにやける。
「何がおかしいんだ」
「いえ、何でも……」
マンガの角が、俺の頭頂部にめり込んだ。
「これで、マンガなしでも眠くならんだろ」
「……では、授業を再開する」
フカセンは教卓まで戻り、授業を再開した。
放課後一番の予定は決まったみたいだ。
甲高いチャイムが、昼休みの到来を告げる。
まだ鈍い痛みを発している頭頂部を抑えながら、カフェテリアへ向かう。
図書館の前まで来ると、ちっこい人影が手を振っているのに気がついた。
「久住くん、授業中に漫画を読んじゃだめですよ」
结先生が、めっと人差し指を突き出す。
「さすが、お耳が早い」
「授業をしている先生に失礼ですよ」
「あ～、そんな返事をしたらダメです」
「反省してます」
「……とにかく、放課後、職員室に来てください」
「ちゃんと、お説教してあげますから」
「分かりました」
「ところで、结先生は図書館ですか？」
「ええ、ちょっと急ぎの調べ物があって」
「久住くんはカフェテリア？」
「今日って、デザ～トのサ～ビスデ～なんです」
「へえ。俺はデザ～トに縁がないからなぁ」
「デザ～ト全品２０％引きなんですよ」
结先生が、熱い視線で俺を見る。
「な、何ですか」
「私は、カフェテリアに行けないので……」
「まさか、プリンを買って来いって言うんじゃないでしょうね？」
「え～と、正解です」
「２０％引きということは、いつもなら４個しか買えない値段で、５個買えるということですよ」
「まあ、数字的には」
やはり、５コ単位の発注なのだろうか……。
「ですから、お得なんです」
「まあ、サイフ的には」
「……個数によっては、買ってきてもいいですけど」
「本当ですか、じゃあ１０００円で買えるだけ買ってきてください」
「……结先生、それは大人買いって言うんですよ」
「ダメですか……でも、私、大人ですし」
肩を落とす结先生。
一生懸命頼んでくる结先生を見ていると、どうしても断りづらい。
「大人買いはダメです」
「一人が１０００円分も買ったら、あっという間に売り切れちゃいますよ」
「う～ん、確かに……ですね」
なんだか、子供をいじめている気分になってきた。
「あの……今回だけですよ」
「本当ですか？」
「１０００円分くらいなら、まあ、許せるかも……」
「ありがとうございます。買ったプリンは保健室に置いておいてください」
「んで、お金は？」
「あ……今、お財布を持っていないので、立て替えていただけませんか？」
「すいません、お願いします」
教師にあるまじき行為のような気がする。
逆に、こんなことを頼まれている自分が、结先生にとって他の学生とは少し違う存在である気がして、嬉しくもあった。
「本当にこれっきりですからね」
「はい、約束します」
结先生は、ペコリと頭を下げると、図書館へ足早に入っていった。
いつもより、激しい賑わいを見せるカフェテリア。
女子が多いのは、デザ～トフェアの影響だろうか。
こういう日は、カフェテリアスキルが低い人が多い。
ヤツらは、本気で無秩序な動きを取るから、非常に迷惑だ。
俺はそんな悪条件をものともせず、ものの５分でパンとプリンを買い終えた。
収穫物を持って、さっそく保健室に向かう。
「结先生に買い物を頼まれまして」
と、テ～ブルの上に買い物袋を乗せる。
「ああ……デザ～トフェアだって浮かれてたわね」
「そりゃもう、非常に喜んでましたよ。俺が断れないくらい」
「目に浮かぶようだわ」
「あと、俺が立て替えたんですけど」
一つため息をつくと、恭子先生はバッグから財布を取り出す。
「野乃原センセも、何でそこまでするかなぁ」
「さあ、常人には計り知れません」
「まったくね……あ、コレお金、ありがと」
「久住はこれからお昼でしょ？」
「はい、パンを買って来たんで」
「私も食べちゃおうかな」
コ～ヒ～の香りが、ゆっくりと保健室に漂う。
「久住ってさあ、大人買いしたいものある？」
唐突な質問に、袋を開けていた手を止める。
「大人買いですか……突然言われると……」
「駄菓子屋で売ってる、酢漬けのイカ？　イカだな、ありゃ」
「恭子先生は？」
「私？　私は……２０円で売ってる、四角いチョコレ～トがあるじゃない？」
「アレを万札で買いたいわね」
「実際やったら、山になったチョコを前に愕然とするんだろうな」
「５００個はねぇ……実際どう、大人買いって？」
「まぁ、夢のままにしておくのがいいんでしょうね」
「ふ～ん。私はやってもいいかな～って思ってるけどな」
「いや、実際にやっちゃうと、案外つまらないというか……夢が壊れるというか」
「むしろ、大人に与えられた特権と言うか……」
「大体、子供がやっても大人買いにならんでしょう？」
「微妙な理屈ね」
「私は、１回くらいならやってみたいわね」
「じゃあ今日にでもできるじゃないですか？」
「……あんまヤル気ないんじゃないですか？」
恭子先生の肘をわき腹に受けながら、俺は、パンをかじる。
肘だけでも、男と全く感触が違うことに、内心驚いた。
教室が喧騒に包まれる。
７时間近くの抑圧から、開放される时間だ。
いつもなら、どこで遊ぶか考えるところだが、今日の俺は行き先が決まっていた。
俺の学園生活とは、最も縁遠い場所。
「直树、これから職員室だろ」
「お前の宝物、必ず取り返してみせるぜ」
「気合に水を差さないように」
「なおくん、頑張ってね」
「おわっ、後ろから現れんな」
「や～ねぇ、周りに当たり散らして」
「世の中に不満でもあるの？」
「応援してるんだよ」
「……行ってきます」
俺はフラフラと教室を抜け出した。
「失礼しま～す」
俺はデスクの間をすり抜け、そそくさと结先生の元へと向かう。
途中で结先生が気づき、微笑を向けてくれる。
「ちゃんと取りに来ましたね」
「ええ。小言をもらいにきました」
「拗ねないでくださいよ」
结先生のデスクには、俺が読んでいたマンガが載せられている。
「授業中にマンガを読んじゃ、ダメです」
「何て怒ったらいいんでしょうか？」
「……俺に聞かれても」
「だって……これしか言うことないですし」
うっすらと涙目になる结先生。
「あ、授業をなさっている先生に失礼ですからね」
今度は人差し指を立てて怒り出した。
くるくる変わる表情が、見ていて飽きない。
「昼休みに聞きましたが」
「分かりました」
「では、この本はお返しします」
俺の手にマンガが置かれる。
もじもじしながら、结先生が俺の目をじっと見つめる。
心なしか、頬が染まっているような……。
「このマンガって、続きあるんですか？」
職員室中の視線が、一瞬俺たちに集まり、また散っていく。
「大きな声を出したらダメですよ～」
「これは最新刊だから、まだ続きは出てませんよ」
「これより前のヤツなら、弘司が持ってると思うけど」
「う～ん……自分で買うことにします」
「はあ……あの、頑張ってください」
「はい、頑張ります」
「じゃ、俺は失礼します」
「あ、久住くん」
出口へ向かおうとした俺を、结先生が呼び止める。
「昼休みは、ありがとうございました」
「買って来たものは、保健室に置いておきましたから」
「お金は？」
「恭子先生が払ってくれました」
「なるほど、分かりました」
「５时くらいになったら保健室に行くと思いますので、もしよかったら一緒に食べましょう」
「おっけ～です。必ず行くようにします」
「はい、お願いしますね」
重度の疲労感にさいなまれつつ、職員室を出る。
俺は説教されに来たのではなかったのだろうか？
结先生らしい説教といえば、そうなのかもしれないが……。
５时くらいまで適当に时間をつぶし、结先生との約束通り、保健室へ向かう。
「久住くん、来てくれたんですね」
「嬉しそうにすると、図に乗るわよ」
意地悪く、恭子先生が笑う。
「お説教されたんだって？」
「一通りは」
「一通り？」
「実は、お説教が得意ではなくて」
「定番のセリフを２、３頂きました」
「確かに、言っても効果がないって分かってて、お説教するのも難しいわね」
「でも、久住くんは反省してるって言ってくれましたよ？」
「も、もちろん反省、してますよ」
「ほら、疑うようなことを言ったら失礼ですよ、仁科先生」
「流石に……素直にやめるわけでは……」
「ええっ！？　では、私の話は聞いていなかったんですか！？」
「聞いては……いたんですが」
「ほら、あんまり久住を困らせないの」
「そそ、そう言えば、昼間のプリンは？」
「あ、忘れてました。みんなで食べましょうよ」
と、结先生はパタパタと冷蔵庫へ向かう。
続いて、プリンを取り出すと、俺たちの前に並べる。
「８個も買って来てくれたんですね、ありがとう」
「早く食べないとダメになっちゃいますね？」
「アンタは、どうせさっさと食べちゃうでしょ？」
「あと５つありますから、２日は……持つと思いますよ」
「プリン中毒は嫌ねぇ」
「別に中毒じゃないですよ。食べなくても大丈夫ですから」
「甘いものばかりだと、太りますよ」
结先生は、さっそく手前のプリンを手に取る。
「私はこう見えても太らない体質なんです……ぱく」
「縦にも？」
「ひどいです～、久住くん、何か言ってやってください」
「いいんじゃないですか、個性ですよ」
「うわ、分かったようなことを」
「その通りです」
「……かなり特殊なご趣味で」
「……複雑な気分です」
「恭子先生は、何かすごく好きなものってあるんですか？」
「お煎餅は好きだけど……チ～ズも好きかな」
「種類にこだわりとかあるんですか？」
「別にないわね」
「こだわってるって言うところじゃないですか、流れとして」
「强いて挙げるなら……」
「挙げるなら？」
「切れてるチ～ズがいいかな」
「切らなくていいからですよね」
「恭子先生のは、チ～ズ好きとは違うような……」
「お金がある时には高いチ～ズを食べるし、ない时には安いのを食べるだけよ」
「结局いつでも食べてるんだから、好きなんですよね」
こんな話をしているうちにも、结先生は２つ目のプリンに手を出している。
人の話を聞いているのかいないのか、さっぱり分からない。
恭子先生にしても、结先生がプリンを平らげていくのを止めもせず、穏やかな表情で見守っているだけだ。
午後７时が近づき、保健室が赤く染まる。
「今日の仕事は終わってるんですか？」
「あ、もうこんな时間なんですね」
３つ目に伸ばしていた手を止めて、结先生が时計を見上げる。
「気がつかなかったわね」
「やっぱり仕事があるんですね」
「私たちと離れるのが寂しいのかしら？」
「そう言ってもらえるのは嬉しいんですけど……」
「言ってないですし」
「もうすぐ夏ね」
俺の言葉を無視しつつ、恭子先生が窓の外に目をやる。
何故かは分からないが、恭子先生の表情には、薄く翳りがさしていた。
「暑いのは苦手です」
「俺も」
「少しは外で遊んだら？」
「恭子先生なら嫌でしょ、暑い中運動するのは？」
「納得」
「仁科先生、もう少し粘らないと……」
「んじゃ、俺は帰ります」
「気をつけて帰ってくださいね」
俺は、使った食器を洗い場に置き、保健室を後にした。
あの二人と喋っているのは楽しいが、精神力の消耗が激しいのもまた事実。
保健室を出た俺は、弄ばれた心を癒すためカフェテリアに向かった。
「な～んだ、直树か」
「アンタ、ニヤニヤしながら歩いてると、変質者と間違われるわよ」
「そうでなくても、スレスレのラインを走ってるんだから」
「俺がいつ、ニヤニヤしながら歩いてたんだよ？」
「１汶前まで」
「嘘じゃないわよ。なんだか幸せそうだったけど？」
「幸せのカケラすら見かけたことはないな」
「あっそ。んで、何にするの？」
「たまには違うのも頼んだら」
「同じでしょっ」
茉理はべ～っと舌を出すと、ツインテ～ルをたなびかせてカウンタ～へ入っていった。
保健室を赤く染めていた夕日は、山の背後へと移動し、東の空には紺色が広がっていた。
俺は、誰もいない天文部席に座ると、淹れたてのコ～ヒ～（＝ブレンドコ～ヒ～）をすする。
茉理いわく、保健室から出てきた俺は幸せそうな表情をしていたらしい。
２対１でいじめられて幸せを感じているなら、俺もよくよくパンチの効いた男だ。
それでも保健室に通っている訳だし……ま、嫌ではないってトコか。
结先生なんかは、見てるだけで楽しい。
あの純朴さと一生懸命さはどこから出てくるんだろうか。
お説教もロクにできないし。
職員室での一件を思い出すと、どうしても笑いがこみ上げてくる。
恭子先生と話してると、全然飽きない。
人をからかうのが好きな人だけど、傷つけたりはしない人だ。
気を遣う方だし、あれで意外に小心者だし。
日頃の恭子先生と「小心者」という言葉のギャップに、思わず笑いがこみ上げてくる。
「あのさ……大丈夫？」
突然、背後から声をかけられる。
「窓に映った自分の顔を見てニコニコされちゃうと、家族として心配になっちゃうからさ」
「大丈夫です……キリッ」
引き締まった、戦う男の貌（かお）を見せつける。
「そろそろ閉店だから、お願いね」
茉理は、俺のスタンドプレ～を軽く流すと、さっさとカウンタ～へ戻っていく。
もう少し、従兄を立てに沣强をさせた方がいいようだ。
８时を過ぎ、人気のなくなった校内を歩く。
この时間になっても、蒸し暑さが残っている。
いやな季節になったものだ。
飽きもせずに、每年同じ気候がめぐってくる。
地球というヤツの保守性には、ほとほと呆れ果てる。
时計塔の前を通り過ぎた时、ふと、聞き覚えのある声がした。
さっきまで、保健室でお茶を飲んでいた二人のものだ。
保健室を出てから、まだ１时間半しか経っていないし、仕事が終わってないのだろう。
教師がこの时間まで残っていることを考えると、学生は気楽なものだ。
心の中でお疲れ様を告げ、校門への坂を下った。
出掛けにパラついていた小雨は、校門をくぐる頃には上がっていた。
代わって現れた太陽が水分を一気に蒸発させ、不快指数１００％を弾き出す。
机にうつぶせになるのすら抵抗がある鬱陶しさだ。
「７月からなんだとさ……」
「４日くらい……サ～ビスしてくれてもいいと思わない？」
「組織っていうのは……デカくなると、その分……機動力が落ちるんだよ」
「頭のキレが良くなってるね、暑さのせい？」
「元からだよ」
「そうだ……弘司、あれやろうぜ」
「ジャンケンで負けたら、下敷きで１００回扇ぐってヤツ」
「私も混ぜてくれるかな」
保奈美が静かに近づいてきた。
俺たちは、空いているスペ～スにイスを引っ張り出す。
「あ、最初はグ～、ジャ～ンケ～ン……」
１回戦の扇ぎ部隊は、美琴と弘司に決定した。
「どうですか、社長」
「んあ～、いいよ～、生きてるっていいね～」
「そう思わんかね、保奈美クン」
「よく分からないけど、涼しいのはいいかも」
「５６～５７～５８～５９～……暑いんですが～」
「私たちの快適さも、お二方の犠牲の上に成り立っておるわけですよ」
「その辺ね……忘れがちだけど大事だから、覚えといてね」
「次は……負けないからな」
１分ほどで至福の时間は終わり、２回戦が始まる。
「いっくぞ～、最初は……」
「……久住くんは……教室の後ろで……何をやってるんですか？」
声がした方向に目をやると、完全にグロッキ～状態の结先生が立っていた。
いつも元気に登場する结先生も、今日ばかりはヘタっているようだ。
「あれ……まだ时間前ですよね？」
「はい……でも……暑さで、じっとしていられなくて」
「先生も入ってください～」
「ジャンケンで負けた人が、胜った人を１００回下敷きで扇ぐんです」
「なるほど～、面白そうですね……」
普通なら絶対にノッてこなさそうだが、この日の结先生は違った。
「私は抜けるね。天ヶ崎さんありがとう」
「じゃあ、２回戦いくぞ～」
「最初はグ～、ジャ～ンケ～ン……」
「あ、胜ちました」
「こうなる気はしてたんだよね、メンバ～を見た时に」
「结先生に扇がせる訳にも……いかんだろ」
「ありがとう……手加減してくれたんですね」
「先生……ジャンケンだから……手加減なんて……」
突っ込む元気もない美琴。
俺は、下敷きを手に取り、勢いよく上下に動かす。
「わぁぁぁ～気持ちいい～」
结先生は、風の発生源近くに顔を寄せて目を細めている。
「声が変わってえぇえぇえぇえぇ～……面白いぃいぃいぃいぃい～……」
美琴は脳ミソまで溶けている。
あっと言う間に息が上がってしまう。
弘司は、うなだれたまま腕だけを動かしている状態だ。
「久住く～ん……ありがと～……」
「いえ～、お気に召したようで……何よりです……」
中盤を過ぎ、腕がだるくなってきた。
ペ～スを落としてもゴ～ルが遠くなるだけなので、ひたすら腕を振り続ける。
结先生が、喉を撫でられた猫のような声で、至福の表情を浮かべている。
ここまで喜んでもらえるとは……。
结局、９０回ほど扇いだところでチャイムが鳴り、扇ぎっこは終わりになった。
结先生は、至福状態から半分抜け切らぬまま、フラフラと教卓へ向かっていく。
３时間目終了後の休み时間。
ふらつく足で廊下を歩く。
さっきまで、ク～ラ～の効いたカフェテリアで涼んでいたのだが、帰り道のグラウンドで全てがチャラになってしまった。
４时間目開始のチャイムが鳴る。
俺は、ようやく２階に到着したところだった。
ふと、気配を感じて視線を上げると、おぼつかない足取りの结先生が近づいてくる。
俯いているせいか、こっちには気づいていない様子だ。
俺たちの距離が２メ～トルにまで近づき、结先生はようやく視線を上げた。
「こんにちは、结先生」
「久住くん…………あれ」
结先生の瞳に、俺の姿が映るか映らないかのうちに、结先生は力なく膝をつく。
「先生っ！？」
前のめりに倒れそうになる先生を、間一髪、受け止める。
「大丈夫ですか、结先生！？」
「暑くて……貧血を……起こしちゃったの……かも……」
「ちょっとの間ですから、頑張ってくださいね」
结先生の首と膝に下から腕を回し、静かに力を入れる。
予想より少ない力で、结先生は持ち上がった。
结先生の髪はとても艶やかで、桃のような、甘くてみずみずしい香りがする。
授業が始まり、無人になった廊下をゆっくりと歩きだす。
先生の薄い唇が微かに動く。
「……私……浮いてる？」
「よかったですね、ぜんぜん重くないですよ」
「ん……動いてます……」
「すぐ着きますからね」
结先生はポ～っとした表情で、腕の中で大人しくしている。
何が起こっているのか分かっていないらしい。
「どこか、痛かったりしませんか？」
「平気……でも……なんだか……飛んでるみたい」
「今から、階段を降ります」
「少し揺れるかもしれませんが、我慢してくださいね」
结先生は目を瞑って、ぎゅっと身を堅くする。
俺は、１段ずつ、細心の注意を払いながら踏みしめていく。
どのくらいの时間がかかったか分からないが、やっと１階に下りることができた。
「もう目を開けても大丈夫ですよ」
ようやく自分が置かれた状況を把握したようだ。
「ちょっと、久住くん、おろして、おろして下さいっ」
结先生が手足をジタバタさせる。
「先生っ……暴れないで」
「恥ずかしいです……誰かに見られたら」
「そう思うなら、大きな声を出さないでくださいっ」
また结先生はぐったりしてしまった。
俺は、少しだけ歩調を早くして保健室へ向かう。
幸運にも、保健室の扉には『猛犬に注意』と『営業中』の札が下がっている。
结先生を抱えたまま取っ手に指を伸ばすと、不器用にドアを開けた。
のろのろと扉が開くのを不審に思ったのか、恭子先生はじっとこっちを見ていた。
「结先生が、暑さで倒れちゃって」
恭子先生がばたばたと近づいて来て、结先生の表情を覗き込む。
「とにかくベッドに寝かせて」
言われるがままに、结先生を診察用のベッドに横たえる。
「廊下でいきなり倒れたんです。朝から暑いって言ってたんで、そのせいかも」
「この子、暑いの苦手なのよ」
恭子先生が俺に視線を送る。
「あ……廊下にいるんで、何かあったら呼んでください」
「悪いわね」
しばらくして、室内から恭子先生に呼ばれた。
仮眠用のベッドに移動された结先生は、静かに寝息を立てていた。
苦しげな顔はしていない。
「暑さでショ～トしちゃったみたい」
「熱射病ってこと」
「……この天気ですからね」
我が物顔に力を振るう太陽を、恨めしげに睨む。
「大したことはないと思うわ。すぐに回復すると思うけど」
「久住の前で倒れて幸運だったわね。放置しておくと大変なことになるから」
もう心配はいらないということなのか、恭子先生は苦笑しながら言う。
「突然だったんで、ビックリしました」
「ふふっ、野乃原センセ、軽かったでしょ？」
「見た目よりも」
「お姫様だっこなんて、なかなかできないわよ」
「ヘンなコト考えてる暇なんて、無かったです」
「冗談よ」
「さて、後は私に任せて、教室へ戻ったら？」
「授業中だったの忘れてました」
「アンタ、なんでチャイムが鳴ってから廊下にいたの？」
「虫の知らせを受けましてね」
「嘘ばっか」
「昼休みに、顔を出しますよ」
「ええ、お疲れ様」
「誰か……んっ」
人を呼ぼうとした俺の口を、細い指が遮る。
「もう……授業が始まっていますから……」
「手を……貸していただけますか？」
言われるがままに手を差し出すと、结先生は、俺の手につかまって立ち上がる。
「ただの……貧血ですから」
「とにかく保健室へ行かないと」
膝を折って结先生の腕を首に回すと、ゆっくりと歩き出す。
「ごめんね、迷惑かけて」
「元気になってから聞きます」
１階に着く頃には、结先生の足取りも、しっかりしたものになってきた。
徐々に回復しているみたいだ。
「大丈夫そうですね」
「お蔭さまで……でも、久住くんを遅刻させてしまいました」
「はなっから遅刻してましたから、いいですよ」
「堂々と言われても……」
困った表情を見せる结先生。
「などと言っている間に、保健室に到着～」
结先生は、俺の首から腕を下ろす。
「俺は、ここで帰りますけど、ゆっくり休んでください」
「えっと……４时間目は深野先生でしたっけ？」
「……残念ながら」
「では、怒られそうになったら、事情は野乃原から御説明すると、深野先生にお伝え下さい」
「分かりました」
「じゃ、無理しちゃダメですよ」
结先生は、ニッコリと笑ってドアに手を掛けた。
结先生は、ああ言ってくれたけど、やはり、教室の前に立つと緊張する。
俺が事情を話す前に、驚速ストレ～トが飛んでくるかもしれない。
教室の中からは、神経質なフカセンの声が聞こえる。
……堂々と、前のドアから入るのがいいんだろうな。
フカセンをはじめとして、クラス全員の視線が俺に注がれる。
握っていたチョ～クを静かに置き、フカセンが歩いてくる。
「り、理由があります」
「ほう、御拝聴しよう」
「あの……筆談でどうですか？」
「……分かった」
唐突な提案に、いつもの遅刻とは違うことを察したようだ。
俺は、フカセンが差し出した手帳の端に、结先生のことを書き付ける。
「分かった。席に着いていいぞ」
注目を集めつつ、俺は席に戻る。
「では、授業を再開する」
静まり返った教室から、フカセンの声が聞こえてくる。
授業開始から、既に３０分が経過していた。
俺は、何度か深呼吸して気分を落ち着けると、ドアに手を掛けた。
「遅くなりました～」
フカセンをはじめとして、クラス全員の視線が俺に注がれる。
握っていたチョ～クを静かに置き、フカセンが歩いてくる。
「何分遅刻してると思ってるんだ？」
「理由があるなら言ってみろ」
「结先生が貧血で倒れたんで、保健室まで連れて行ってたんです」
俺の言葉に、教室がざわつく。
「野乃原先生が」
「今日はこの暑さですから……」
「それで、調子の方はどうなんだ？」
「恭子先生の話だと、大丈夫みたいです」
「きつく当たってすまなかったな。席に戻っていいぞ」
クラスメイトの注目を集めながら、俺は席に着いた。
结先生のことを広める必要もないだろう。
本人も嫌がるだろうし。
「屋上で昼寝をしていたら……チャイムに気づき……」
一瞬、星が見えた。
「何をやっとるんだっ！！」
「呆れてものも言えんっ！！」
「お前なんぞに授業を受ける資格はない、終わるまで廊下に立ってろっ！！」
廊下には、教室から漏れたフカセンの声が流れている。
フカセンやらクラスメイトには呆れられたけど、结先生のことが知れ渡るよりはいいだろう。
昼休みになり、１０分ほどフカセンの説教をくらう。
勉强できることのありがたさを伝えたかったようだ。
フカセンから開放されると、俺は、真っ先に保健室へ向かった。
「失礼しま～す」
「久住くん」
「来た来た」
结先生は、いつも通りにイスに座ってコ～ヒ～を飲んでいた。
「もう起きてていいんですか？」
「ええ、楽になりましたから」
结先生は、体調が回復したことを見せるためか、俺のコ～ヒ～を作ってくれる。
「久住くん、遅刻した理由をきちんと言わなかったでしょう？」
「とっさに嘘ついちゃいました」
「怒られたんじゃないですか？」
「まあ……気にしないで下さい」
「でも、お礼だけは……」
「本当にありがとうございました」
「……あの、お見合いじゃないんだからさ」
「とにかく、私はもう平気ですから、ありがとうございました」
「ま、久住も気が利くようになって何よりね」
昼休みになると、事情を聞きに、友人連中が集まってくる。
何度も繰り返される、同じような質問を軽く受け流し、俺は保健室へ向かった。
「失礼しま～す」
「久住くん」
「来た来た」
结先生は、いつも通りにイスに座ってコ～ヒ～を飲んでいた。
「もう起きちゃっていいんですか？」
「ええ、楽になりましたから」
结先生は、体調が回復したことを見せるためか、俺のコ～ヒ～を作ってくれる。
「そういえば、今日はプ～ル開きでしたね」
「５时間目はプ～ルですよ」
「女の子ばっかり見てるんじゃないわよ」
「嫌ですね、恭子先生はいつもセクハラ発言ばかりで」
「場を和ませようとしてるだけじゃない」
「和まないと思うんですが……」
「あの……久住くんは、泳げるんですか？」
「人並みには」
「结先生、まさか」
「私だって泳げますよ～だ」
「もちろん、泳げるわ」
「こんな暑い日にプ～ルなんて……最高よね」
「保健室にはク～ラ～が入ってるじゃないですか」
「外が暑ければ、プ～ルは入りたくなるわよ」
「学生さんがうらやましいです」
「あと、体育教師の特権ですね」
「どうして保健体育の教師はダメなのかしら」
「体育の文字があればいい、という訳ではないと思うんですけど」
「教科書にプ～ル関連の記事が載ればいいのに」
「んなことは、お上に言ってください」
「私たちは、夏休みになったら海に行きましょうか？」
「久住も一緒に行きたい？」
「え、遠慮します」
「恥ずかしがらなくてもいいですよ」
「かなり先の話じゃないですか」
「そうやって先送りしてると、ロクな人生にならないわよ」
「御高説、痛み入ります」
时計に目をやると、プ～ルへ移動する时間が近づいていた。
カップに残ったコ～ヒ～を飲み干す。
「そろそろ时間ですか？」
「ええ、早めに移動しておかないと」
「私たちの分も、しっかり涼んできてね」
「分かりました」
「结先生は、無理しないで下さいね」
俺がドアを閉め終わるまで、二人は手を振ってくれる。
からかい半分ではあったけど、何だか嬉しかった。
海か……。
今までは、積極的に計画を立てたことがなかったけど、今年は行ってみてもいいかもしれない。
誘う时に、さんざんからかわれそうだけど。
二人にからかわれている光景を思い浮かべると、被害者のはずなのに、何だかおかしくなる。
思わず笑いが顔に出そうになったところで、頬を叩いて表情を引き締めた。
帰りのホ～ムル～ムが始まる。
结先生は、普段と違いがないように見える。
学生の質問攻めにも、笑顔で返していたし……。
心配ないと見ていいのだろう。
「では、今日はこれで終わりです」
先生の言葉を受け、週番が号令をかける。
さっきまでの、緊迫した雰囲気はどこへやら、いつもの放課後になってしまった。
心配はないと見ていいのだろう。
「では、今日はこれで終わりです」
先生の言葉を受けた週番が号令をかけると、いつも通りの放課後がやってきた。
とりあえず、结先生が元気な様子だったことを恭子先生に報告した方がいいかな。
そう考えて、早速保健室に向かった。
保健室へ着く前に恭子先生と月遇した。
「もしかして、今から仕事ですか？」
「もしかしなくても、教師はまだ仕事时間なんだけど……何かあった？」
この时間に、しょっちゅうコ～ヒ～を飲んでる気がするのは俺だけだろうか。
「いえ、帰りのホ～ムル～ムで、结先生は元気でしたよって報告を」
「野乃原センセって、無理するの好きだから、注意して見ててあげてね」
「分かりました」
「じゃ、悪いけどこれで」
そう言うと、恭子先生は職員室方向へ歩いていった。
突然、行き先がなくなってしまう。
とは言え、灼熱地獄の中を帰宅する気にもなれず、俺はカフェテリアに向かう。
既にク～ラ～が入っているカフェテリアは、今日の学園で、最も天国に近い場所だ。
お蔭で、この时間になっても昼食时と変わらない数の学生が群れていた。
こんな日に限って天文部は休みで、俺たちの指定席は見知らぬ学生に占領されていた。
俺は、日当たりが强く人気がない窓際の席に座る。
眠るにもイマイチな状況だ。
どうしようもなくなって、カバンから新品同様の地学の教科書を取り出し天文の章を開いた。
１时間ほどが経過した。
天文も真面目に取り組んでみると、なかなか面白い。
などと、教科書相手に感心していると茉理が近寄ってきた。
「読書なんてめずらしいじゃない、何読んでるの？」
と、表紙を見せる。
「教科書……どうしちゃったの！？」
「読むものが、コイツしかなかった」
「余儀なくされちゃったわけね」
「天文のところ、読んでみると结構面白いぜ」
「へえ、天文部らしくなってきたじゃない」
「で、話は変わるんだけど……」
「何か注文してもらえないかな？」
「いつもと同じね、りょ～かいしました」
茉理が、カウンタ～へ戻っていく。
俺は、大きく背伸びをして再び教科書に向かった。
日が落ちて、窓に自分の姿が映る。
明るいところにいるせいで、残念ながら勉强した星は見えない。
ふと気がつくと、窓に映った俺の頭に指で作った角が生えていた。
無言で後ろを向くと、白衣の先生がしゃがんでいた。
「見つかっちゃった」
「何で、こんな时間まで残ってるの？」
「暑くて帰る気がしなかったんです」
「どう答えたら面白いんですか？」
「自分で考えてみて」
恭子先生は俺の隣に座ってくる。
「恭子先生、晩飯は？」
「ん～、大してお腹すいてないけど……」
「久住が食べるなら、お付き合いしてもいいけど？」
「変にからみますね」
苦笑しつつ茉理を呼ぶ。
「あ、仁科先生こんばんは」
「こんばんは、今日はお客さんが多くて大変だったでしょう？」
「はい。でも、お客さんは多い方が張り合いがあっていいです」
「元気があっていいわね」
「で、何に致しましょう？」
「ロ～ストビ～フサンドとコ～ヒ～２つ……あと、取り皿を２枚」
「かしこまりました、少々お待ち下さい」
ほどなくして、オ～ダ～が運ばれてきた。
「早いわね」
茉理は、ごゆっくりと軽やかに言ってカウンタ～へ引っ込んだ。
「従妹だっけ？」
恭子先生は、取り皿にサンドイッチと、付け合せのサラダを取り分けながら言う。
「ふうん、ほとんど兄妹よね」
「ええ。苗字が違うくらいで、他は兄妹と変わらないと思います」
「恭子先生は姉妹はいるんですか？」
「私？　私は一人っ子」
恭子先生は、わが道を行くって感じだし、一人っ子というのは納得だ。
「確かに、一人っ子っぽいですね」
「誉めてるの？」
「両方ですよ」
恭子先生は、これで面倒見がいいし、弟か妹がいそうな雰囲気だけど。
「弟か妹がいるかと思ってました」
「人の面倒見るの、好きじゃないですか？」
「う～ん、構うのは好きだけど……面倒を見るのはちょっと」
「構うっていうか、おもちゃにする、ですよね」
恭子先生は少し不満げに言って、サンドイッチを口に運ぶ。
「……あら、美味しいわね」
自分のペ～スで話を変えるところなんかは、一人っ子らしいと言えるのだろうか。
個性の範囲であって、気に障るようなものじゃないけど。
しばらくして、恭子先生が壁の时計を見上げる。
既に午後８时を回っていた。
「ん、もう戻らないと」
「俺も帰ります」
「一緒に出よっか」
俺たちは割り勘で清算を済ませ、カフェテリアを後にした。
気温は多少下がっていたが、暑いことに変わりはなかった。
学内の階段を上り下りするだけで汗が流れ落ちる。
「私はもうちょっとやることがあるから、ここで……」
恭子先生が、職員玄関の前で立ち止まる。
「はい、また明日」
「暗いからって、ヘンな気起こさないで、まっすぐ帰るのよ」
「はいはい、どうして普通に挨拶できないんですか？」
「普通じゃつまらないじゃない」
「尖ってればいいってワケじゃないでしょ」
「人の爱情が分からない男ね～」
「だいぶ屈折した爱情に見えますが」
俺たちの声が、人気のない学園に反響する。
恭子先生は白衣を翻し、校舎に入っていった。
日曜日の朝。
例によって午前と午後の境目付近で目を覚ました。
天気は快晴で、気温もかなり上がっている。
汗で湿ったパジャマを脱ぎ捨て、普段着に着替えようとタンスを物色するが、ロクな夏物が見つからない。
しばらく考えて、サイズが合わなくなったのを理由にあらかた捨ててしまったのを思い出した。
仕方なく、薄手の春物に袖を通す。
「おはようございます、直树くん」
キッチンの掃除をしていた英理さんが、振り返って微笑む。
「茉理は？」
「友達と遊ぶって、朝から出かけていますけど」
「ふ～ん。俺もちょっと出かけてくるわ」
「駅前かな。夏物がなくってさ」
「お小遣いは足りてます？」
「ああ、服を買うくらいはあるよ」
「分かりました。車に気をつけて下さいね」
「行ってきま～す」
話し声、店の呼び込み、音楽、車のエンジン音にクラクション、これらの混合物が、日曜の駅前には溢れている。
俺は、衣料品の店が多く集まっている通りに向かう。
目標は、そこそこの品質の服を、他よりは幾分安い価格で提供している、大型の衣料品チェ～ンだ。
通りを１００メ～トルほど歩いて、目標の店に到着する。
结構な数の客で賑わっている。
もうちょっと空いている时間を狙った方が良かったかも知れない。
「あれ、久住くん」
聞き覚えのある声に呼び止められる。
振り向くと、笑顔の结先生と恭子先生が立っていた。
どう見ても、親子にしか見えない。
『お若いのに立派なお子さんですね』とか言えばいいんだろうか……。
「買い物？」
「ええ。先生もですか？」
「買い物のつもりだったんだけど」
「お店が混んでてさ、入る気しないし」
「俺も同じこと考えてました」
「ちょうど混む时間だったみたいですね」
「せっかく早起きしたのに」
「仁科先生が起きたのは、１１时前でしたけど？」
「私にとっては早起きなの、ねえ？」
ほんの数分立ち止まっていただけなのに、じっとりと汗が出てきた。
「今日も暑いですけど、结先生は大丈夫ですか？」
「はい、ちゃんと帽子をかぶってきましたよ」
と、頭にちょこんと載った帽子を見せてくれる。
「これで、夏も怖くありませんよ」
「専属の養護教諭も付いてるしね」
「万全ですね」
「ところで、もうお昼食べた？」
「仁科先生」
结先生が、たしなめるように言う。
「いいじゃない、勤務时間外なんだし」
「せっかくだし、一緒にお昼食べない？」
「俺はＯＫですけど……」
「気にしないで、野乃原センセが心配性なだけだから」
「もう決まっちゃったんだから、諦めなさい」
「平気ですよ」
「……仕方がないですね」
「よし、そうと決まれば、さっさと行きましょう」
「この近くに、オ～プンテラスのベ～カリ～があるんだけど？」
人目につくのを懸念しているのだろう。
「自家製の焼きプリンが、すごく美味しいんだって」
「……オ～プンテラスも開放的でいいですね」
どこからともなく漂ってきた香ばしいパンの匂いに、胃が準備運動を始める。
恭子先生が指差したところには、道路にはみ出して、テ～ブルとイスが並べられている。
どういう営業許可を取っているのだろうか。
「道路交通法違反ですね」
「いちいち細かいわねえ、行くわよ」
恭子先生が、先に立って歩きだす。
「行きましょうか？」
店内には、程良い間隔でパンが並べられている。
うるさくも、寂しくもないレイアウトだ。
俺は、ツナオニオント～ストとよもぎあんぱん、コ～ヒ～を選んだ。
结先生と恭子先生は、選ぶだけでも楽しそうに騒いでいる。
二人寄っただけでもかしましい。
清算を終えた俺たちは、外のテ～ブルを占拠する。
结先生は、シナモンロ～ルとオレンジジュ～ス、自家製プリンのチョイス。
恭子先生はクリ～ムチ～ズパイと抹茶スコ～ン、自家製プリン、コ～ヒ～だ。
「私も」
思い思いに手を伸ばし、食事が始まる。
「このプリン……本当に美味しいです」
幸せのあまり、液体になってしまいそうな表情の结先生。
「うん、美味しい。人気のお店だけあるわね」
俺は、よもぎあんぱんから口に運ぶ。
しっとりとしているが、ベタつきのない生地。
かみ締めると、よもぎの微かな苦味と香りが鼻腔を抜ける。
あんはつぶあんで、意外に甘さが强い。
小豆の味がしっかり残っており、あん単体でも楽しめる味だ。
全体としては素朴な味なので、疲れないし飽きが来ない。
「ねえ、久住のもちょっと食べさせてよ」
「私も」
「仁科先生のも味見させてください」
などと、お互いのパンを味見しつつ、食事は進む。
次に、ツナオニオント～ストに手を出す。
ツナの塩気と、玉葱の甘味、焦げたチ～ズの香ばしさが混じり合う。
期待通りのどっしりした味だ。
最後に、濃い目に淹れられたコ～ヒ～を味わう。
酸味强め、苦味日めの、スッキリした味だが、コクがあるので物足りなさはない。
「ちょっと幸せになっちゃいました」
「満足、満足」
食欲を満たした俺たちは、のんびりと日光浴をする。
騒音にしか聞こえていなかった喧騒が、なんとなく楽しいものに聞こえてくる。
二人も、言葉は少ないが楽しんでいるように見えた。
しばらく时間が経ち、日差しが少し日くなってきた。
「そろそろ行こっか」
「さっきの店に行くんですか？」
「ん～、私たちはちょっと違うところに行くわ」
「分かりました。ここでお別れですね」
「また明日」
「遅刻しちゃダメですよ」
食事前に入ろうとした店の客数は、半分くらいに減っていた。
のんびりと服を選び、買い物カゴに入れていく。
ひと夏分の衣服を選び、清算を済ませる。
店を出た頃には、外気の湿度は上がり落ち着きが出ていた。
深呼吸を一つすると、ゆっくりと家へ向かった。
「お帰りなさい、疲れたでしょう？」
「歩きっぱなしだったから、少しね」
「お昼はちゃんと食べました？」
「食べたよ」
「くすっ、夕食まで时間がありまから、お茶でも飲んでいてください」
靴を脱ぐと、足の裏に違和感がある。
歩き疲れた証拠だ。
２、３回、脚の筋を伸ばすと、手を洗いに洗面所へ向かった。
「では、先週出した宿題を提出して下さい」
结先生の言葉は寝耳に水だった。
他の奴らは、驚いた様子もなくカバンからノ～トを取り出している。
「宿題なんかあったっけ？」
「はい、残念ながら、忘れてしまった方はいらっしゃいますか？」
潔く手を上げる。
挙手したのは、俺だけだった。
「久住くん、ゲンコツですよ～」
教室に笑い声が起こる。
観念して、结先生の所へ進み出た。
「はい、頭を出して下さい」
俺は、结先生がゲンコツできるように低く膝を折る。
頭に、軽く何かが触れる感触。
「……全然痛くないです」
一生懸命に拳を振り下ろす结先生。
連打されても结果は一緒だ。
「痛いって言って下さい～」
「センセ～、辞書を持ってやるといいですよ～」
どっかの男子が妙な入れ知恵をする。
结先生が持っている辞書といえば、電話帳みたいな古語辞典だ。
後頭部に、重い衝撃が走る。
気がついた时、俺は教室の床に膝を着いていた。
危うく意識が飛ぶところだった。
「……だ、大丈夫ですか？」
「なんとか……宇宙旅行しかけましたが」
と、後頭部を撫でてくれる。
授業中に、教師と学生がこんなことをしていていいんだろうか……。
「久住～、うらやまし～ぞ～」
「先生かわいい～」
教室から、冷やかしの声が上がる。
结先生が、慌てて手を引っ込める。
「く、久住くん、次から忘れちゃダメですからねっ」
顔を真っ赤にしながら、腕をブンブン振って、普通にお説教を始める结先生。
その姿が、更にクラスメイトを喜ばせてしまう。
「分かりましたかっ」
「では、席に戻って下さい」
俺は、のろのろと立ち上がると、自分の席に向かう。
クラスメイトの視線を受け、顔が熱くなっていくのを感じた。
放課後のカフェテリアに、梅雨明けを予感させる强い日差しが降り注ぐ。
この季節だけは、天文部席が窓際にあることを恨めしく思う。
移動したいのは山々なのだが、微妙な縄張り意識がそれを許さない。
「暑いな」
「窓際だから、仕方無いね」
「何で天文部席って窓際なの～？」
「夏以外は快適だから」
「わたし、今日はアイスコ～ヒ～にしよう」
「俺も～」
俺は、緩慢に手を挙げて委员を呼ぶと、アイスコ～ヒ～を３つオ～ダ～した。
「すいません、アイスコ～ヒ～を４つにして下さい」
伝票に注文を書き付ける委员の後ろから、结先生がひょっこり顔を出した。
「时間が取れたので、活動を見に来ました」
「こんにちは、结先生」
口々に挨拶する俺たち。
「今日は、どんなことをしてるんですか？」
「莲美祭に向けてのミ～ティングです」
「２学期になってから準備を始めると、どうしても慌しくなってしまいますから、早いに越したことは無いですね」
「前に話してた、屋上使用の申請書類はどうなりました？」
「あ、今日は持って来ましたよ」
と、结先生がバッグから茶封筒を出す。
中には１愣の書類が入っていた。
「太枠の部分だけ書いて下さい」
「いつまでに書けばいいんですか？」
「……できれば７月１５日までにお願いします」
「分かりました」
「観測会の日程までは決まりましたよ。８月３０日ってコトで」
「分かりました、予定を空けておきます」
「場所は屋上ですか？」
「夜、校舎に入るには申請が必要になりますので、書類をお願いしますね」
と、结先生がバッグから茶封筒を出す。
中には１愣の書類が入っていた。
部活名、責任者名、使用施設、使用目的……などなど、いくつかの記入項目が散りばめられている。
「何で持ってるんですか？」
「ふふ、積極的に活動してくれると信じてましたから」
「願掛けみたいなものです」
「ご期待に沿えて、何よりです」
「あ、太枠の部分だけ書いて下さい」
「いつまでに書けばいいんですか？」
「できれば７月１５日までに提出して下さい」
「分かりました」
「そう言えば、前に地学の教科書を読んだよ」
「真面目に沣强すると、结構面白いな」
「直树が興味を持ってくれるとは思わなかった」
「わたしは、星座のお話を読んだよ」
「自発的に沣强してくれるのは嬉しいな」
「勉强してから観測した方が、楽しいですね、きっと」
「写真の撮り方にしても、普通の風景を撮るのとは違うんだろ？」
「ああ。いくつか違うところはある」
「星の勉强だけで精一杯だし、撮影は弘司にお任せかな」
「写真にも興味を持ったら、いつでも声かけてくれ」
「そん时はよろしく」
「莲美祭での展示のことも考えなくてはいけません」
少しばかり遅れて運ばれてきたアイスコ～ヒ～を飲みながら、学園祭の計画を練る。
弘司に全部任せてしまった去年と比べれは、かなり積極的に参加できていると思う。
结先生が、ことあるごとに「ちゃんと活動して下さいね」と、注意してくれたお蔭かもしれない。
「私はそろそろおいとましますね」
午後５时を回った頃、结先生が立ち上がる。
「まだお仕事ですか？」
「夏休み前はいろいろと立て込んでまして」
「通信簿をつけたりですか？」
「ええ、私は厳しいですから、覚悟しておいて下さいね」
「久住くんもですよ」
「まだ期末試験があるんですから、頑張ればいいことがありますよ」
「では、また明日」
结先生が出て行って間もなく、天文部の活動もお開きになった。
立ち上がった俺たちの所に茉理が寄ってくる。
「今日さ、買物をしたいんだけど、手伝ってくれないかな？」
「いやあ、みんなで帰る約束しちゃってさ」
「手伝ってあげたら～？」
一瞬で敵に売られてしまった。
「……非力な俺に手伝えることなんて無いさ」
「お米１０キロだから、大丈夫だよ」
「私が終わるまで待っててね」
と、言いたいことだけ言ってカウンタ～へ引っ込んでしまう。
「頑張ってね、お兄ちゃん」
「従妹だっつ～の」
「頼ってくれる人がいるのは、大切だよ」
「んじゃ、また明日な」
二人を見送った後、时間をもてあました俺は地学の教科書を取り出す。
今日は星座の頁だ。
しばらくして、教科書を読み終える。
読んだといっても、ほとんど时間は星座の名前と形を一致させるのに費やした。
むずむずと覚えたての知識を試してみたくなる。
運良く今日は晴れているし、カフェテリアから出れば星が見えるだろう。
茉理とは校門で待ち合わせすることにして、カフェテリアを出た。
グラウンドでは、カフェテリアの灯りが邪魔になったので、校舎まで歩いた。
ここなら、星の光を隠してしまうような强い光はない。
早速カバンから教科書を取り出し、星座の頁を開く。
下弦の月明かりの下、表を見ては空を見上げる。
そういえば、今日は七夕だ。
残念ながら、天の川が見えるほどこの街は自然に溢れていない。
だけど、どの位置に天の川が見えるべきなのかが分かったのは、生まれて初めてだ。
意味も無く感嘆の声を上げながら、星空を眺める。
しばらく上を向いて首が痛くなったので、渡り廊下の階段に腰を下ろして、首を回す。
骨が鳴って、蓄積していた疲労感が流れていく感覚。
目の前の高台にそびえる时計塔を見ると、８时５２分を指していた。
そろそろ茉理が出てくる时間だ。
思わず声が出る。
时計塔に明かりが見えた気がしたからだ。
ぼんやりと建物を眺めていると、金属製の扉が開く音がして、人影が現れた。
少女の姿だった。
この时間に学園をフラついている少女なんて、结先生以外には考えられない。
宿直とカフェテリアの委员くらいしか残っていない时間まで仕事をしているなんて、熱心な仕事ぶりだ。
ちゃんと息抜きをしているのだろうか……と余計な心配をしてしまう。
结先生は、おそらく頑張りすぎて体を壊すタイプだ。
俺や周囲の人間が、上手く息抜きに誘ってあげられればいいんだけど。
海に行きたいと言っていたし、今度誘ってみるか。
「直树～」
ぼんやりと駐車場方面を眺めていると、茉理に声をかけられた。
「あ……茉理」
「どうしたの、間が抜けた顔しちゃって？」
「あ、ああ、星を見ててさ」
「なるほどね、ちゃんと天文部してるじゃない」
「一応な」
「さて、買出しいくか」
期末試験も終わり、夏休みを待つだけの７月中旬。
プロ野球で言う消化試合みたいなものか。
莲美坂を登りながら、空を見上げる。
空は雲ひとつ無い快晴で、朝から３０度の大台に乗りそうな気配だ。
歩いているだけで、ワイシャツがべったりと体に貼り付く。
结先生も、この暑さじゃ大変だろう。
今日辺り海に誘ったら、喜んでくれるかもしれない。
問題は、どんな風に誘うかだ。
変な下心があると思われたら嫌だし……。
俺は、结先生との会話をシミュレ～トしながら坂を登る。
どうにも上手いセリフが見つからない。
さっさとク～ラ～が効いた教室に入って考えた方が良さそうだ。
俺は誘い文句を今日の課題に設定して、教室へ急いだ。
放課後を迎え、例によってカフェテリアで时間を浪費する。
直射日光に耐え切れず、うつ伏せになっていた美琴と弘司が、顔だけを俺に向ける。
「时計塔の中って入ったことあるか？」
「俺は無いね」
「下の講堂だったらあるけど」
「まあ、講堂は入学式とかで使うからな」
「気になるなら行ってみたら？」
「入ったからといって怒られはしないでしょ」
「时計塔って、学園七不思議とかに出てきそうだよね」
「昔、失恋した女学生が飛び降りたとか？」
「夜の１２时になると、どこからとも無く鐘の音が聞こえるとか」
「この学園って、七不思議とかないのかな？」
「新しい学園だしなぁ」
「弘司は何か知ってる？」
「俺も聞いたこと無いね」
「じゃあ、今から考えよう」
「七不思議って考えるものなのか？」
「そう言えば、他の学園の友達に聞いた話だけど……」
という弘司の言葉を合図に、白昼の納涼怪談大会が始まった。
怪談の類には縁の無い生活を送ってきた俺だったが、人に聞いた話を一つ二つ話す。
大して怖くもない話だったが、美琴は非常にいいお客で、要所要所で期待通りのリアクションを返してくれた。
「聞きたくない」と言って耳を塞ぐのだが、结局は聞いてしまうのだ。
最後にポツリと「今夜はトイレに行けない」と漏らすところまで、理想的だった。
弘司が壁の时計を見上げた。
时計は午後５时過ぎを指している。
「悪いけど、そろそろ帰るよ」
「分かった」
「俺も、ちょうど怪談のレパ～トリ～が尽きたところだ」
「私も友達と約束があるから帰るね」
「直树はどうするの？」
「俺も帰るよ」
「じゃ、みんなで出よっか」
横一列でのんびりと下校する。
何か忘れているような気がするんだけど……。
「わあっ、いきなり大きな声出さないでよ」
「観測会の書類……今日までだった」
「提出してなかったんだ」
「間に合うかな？」
「なるべくなら今日までって言ってたし、多少は余裕があるんじゃないかな」
「とにかく、戻って渡してくるよ」
「うん、お願いね」
「野乃原先生、まだ学園にいるかな？」
「あの人は帰るの遅いし、大丈夫だろ」
「じゃ、また明日なっ」
「ごめんね、手伝えなくて」
「いいって、気にするなよ」
俺は、二人に別れを告げ、学園に向かって走った。
「失礼しました～」
職員室は、空振りだった。
结先生は携帯も持っていないらしい。
他の先生が、見かけたら声をかけておくと言ってくれたから、まずは一安心だ。
念のため、携帯の番号も置いて来たし。
次の候補は保健室。
こんな时に限って、『準備中』の札は真実を告げていた。
ドアの曇りガラスからは、電気のついていない室内がぼんやりと見える。
ドアに手を掛けるが、施錠されていることが分かっただけだった。
カフェテリアにも结先生の姿は無かった。
茉理も、今日は来ていないと言っている。
ここまで来るついでに駐車場も見てきたが、结先生の車は、まだそこにあった。
図書館は閉まっている时間だし、他に结先生がいそうな場所といったら……。
ふと、时計塔が頭に浮かんだ。
会える確率は低いだろうが、行くだけ行ってみよう。
夕日を受けて、朱色に染まる时計塔。
１０００人近くを収容できる規模ながら、行事以外では使用されないことから、学生にとっては縁遠い建物だ。
正面入り口はガラス張りで、しっかりと施錠されている。
周囲を探すと、建物の向かって左側面に非常ドアが見つかった。
ノブに手を掛けると、俺を招き入れるように扉が開く。
窓から差し込む夕日が、意外に明るく施設内を照らしていた。
ゆっくりと正面入口へと歩いていく。
ホ～ルの左手には２階へ上る階段があった。
俺は、多少ためらいながらも２階へと上がっていく。
２階は基本的に１階と同じ構造だった。
俺は、更に階段を上る。
３階の構造は、下とは多少違った。
廊下が正面から見て右側にしかない。
廊下の左壁面には、規則的に扉が並んでおり、部屋が並んでいることを伺わせる。
手前から順に扉を見ていくが、部屋の役割を示すプレ～トなどは取り付けられていなかった。
ただ一番奥の部屋を除いては。
扉にはめ込まれた金属製のプレ～トには、素っ気なく『理事长室』と書かれていた。
確か、この学園の理事长は若い女性だった。
入学式で挨拶をしていたような気がする。
こんなところに部屋があったなんて……。
中から人の気配はしない。
俺は、少しの緊張を感じつつ、ドアノブに手を伸ばす。
鍵は掛けられておらず、すんなりと扉が開いた。
重みのある、控えめな音を立てて、木製の扉が手前側に開く。
部屋の中央にはよく整理された、木製の大きなデスク。
デスクに向かって右手の壁には、黒いドアが見える。
手前側には応接用のロ～テ～ブルと、革張りの黒いソファ。
高級そうなコ～ヒ～メ～カ～が１台、キャビネットに置かれている。
だが、肝心の结先生はここにもいなかった。
諦めて廊下に出る。
理事长室の扉をゆっくりと閉めようとした时、どこからか足音が近づいて来るのに気がついた。
しばらく立ち止まっていると、部屋の中で、扉が開く音が聞こえた。
「玲さん、时空転移……」
「あれ、いると思ったのに……」
この声は……结先生の声に間違いない。
「やっと見つけました」
俺の顔を見た结先生が、声にならない悲鳴を上げる。
先生の表情は、いきなり声をかけられて驚いたというレベルのものではない。
明るく声をかけた俺の方が浮いている。
「すいません、驚かせちゃいましたね」
结先生に近づく。
開け放たれた黒い扉の奥には、コンクリ～トむき出しの階段が見える。
ここは、階段の途中部分で上下には、まだ続きがあるらしかった。
この施設で長い階段がありそうな施設と言えば、时計塔以外にはなさそうだ。
「この中って、时計塔ですよね」
「あの、久住くん……どうして……ここに」
结先生は、そそくさとドアを閉めながら言った。
「先日頂いた、申請用紙を渡しに……」
「え？　……あ、あ、あ、はい、今日まででしたよね」
まるで、俺の答えが的外れだったみたいな反応だ。
どうも釈然としない。
「あの……よくここが分かりましたね」
「他の場所も探したんですよ」
「でも、見つかんないから、もしかしたらここかなって」
「ところで、时計塔の入り口って、何でこんなところにあるんですか？」
「あ……こういう建物って、入ってみたくなるじゃないですか？」
「目立つところに入り口があると、どうしても入りたい人が、ドアを壊してしまうことがあるんです」
慌てた様子で言い訳をする结先生。
余計なことを知ってしまった気がする。
「时空転移」とかいうのも、忘れたほうがいいだろう。
「たしかに、不良の溜まり場になりそうな場所ですけど」
「ですから、人目につかないここに、入り口を作ったのだと思います」
「ヘンなところに気を遣うんですね」
「これでも教育施設ですから」
「学園建てるのも大変ですね」
「じゃ、お仕事中すいませんでした」
「久住くん……ここで見たことは、誰にも言わないで下さいね」
「ええ、分かりました」
「结先生のお願いですから、ちゃんとききます」
実際、友人に話したところで面白がってもらえるようなものは、何もなかった。
それとも、何か面白い物が时計塔にあるのだろうか。
结先生が时計塔から理事长室に入ってきたことを考えると、时計塔に何か用事があったわけで……。
何かがあるんだろう、それも、隠さなければならない類の物が。
结先生が必死になって隠すものなら、知ってみたい気もする。
秘密を共有するのも悪くない。
俺は、结先生に書類が入った茶封筒を渡し、理事长室の入り口に向かう。
「外まで送ります」
「途中で帰ってきたりしませんから、大丈夫ですよ」
「え！？　疑ってるとか、そういうことではなくて……」
结先生は、俯いてしまう。
「いいですよ、一緒に行きましょう」
俺たちは、理事长室を出て１階へと下りていく。
结先生は何度も、时計塔のことを広めないよう念を押してきた。
そのくせ、时計塔についての話を振ってくる。
もしかしたら、知ってほしいという感情がどこかにあるのかもしれない。
非常扉を開けると、夜の湿っぽい空気が流れ込んできた。
「随分遅くなっちゃいました」
「いえ、構いませんよ」
「こちらこそ、書類を渡すのが遅れてすいませんでした」
「はい、きちんと提出しておきますから、心配しないで下さい」
「お願いします」
「じゃ、また明日」
「はい、気をつけて」
俺は頭を下げると、时計塔がある高台を一気に駆け下りた。
结先生を海に誘えなかったことに気付いたのは、ベッドに入ってからだった。
今日の状況で誘っても、色よい返事はもらえなかっただろうけど。
少しの後悔を感じながら、眠りに落ちた。
结先生が教室に現れ、朝のホ～ムル～ムが始まる。
「おはようございます、今日で１学期も終わりですね」
「では、出席を取ります」
頭から、順に名前が呼ばれていく。
出席も先生によって雰囲気が違うが、结先生の出席はかなり丁寧だ。
名前も「くん」や「さん」付けだし、前日を病欠したりした人には、きちんと声をかけたりする。
「久住くん」
时計塔に入った次の朝から、出席の时、结先生に必ず目を見られるようになった。
初めは「誰にも言わないで下さい」という確認だったのだろうが、それも数日で慣れてしまい、今では挨拶になっている。
每朝コミュニケ～ションが取れるわけだから、そう悪い気もしない。
「これから講堂で終業式になります」
「終業式の後は大掃除がありますので、すぐに教室へ戻って来て下さい」
结先生は出席簿を小脇に抱え、教室を出て行った。
生活指導の教師から、長々と夏休みの生活について説明を受ける。
要は、遊びは程ほどにして勉强しろということらしい。
……続いて、恭子先生から体調管理についての説明があった。
笑顔で、早寝早起きや、外に出る时の注意などを話している。
恭子先生が実践していなさそうなところが問題だ。
保健室でコ～ヒ～を飲んでいる时とは打って変わって、学生を心配する、模範的な養護教諭になっていた。
「それでは、ロングホ～ムル～ムを始めます」
「通信簿は最後にお渡ししますからね」
教室に、不安の声と嘆息が満ちる。
俺の成績は良くも悪くも無いから、通信簿には燃える物が無い。
３が一番多くて、４と２が少しずつ、というのがお約束……。
お約束だったのだが……。
今学期に関しては、一つ心配のタネがある。
通信簿うんぬんよりも、１段階低い問題に直闲しているのだ。
原因は、古典の期末試験で出題範囲を間違えたこと。
おそらく、補習ラインすれすれのところだろう。
夏休み前半戦の予定が、今日決まるといっても過言ではない。
通信簿の返却が始まる。
かなり最初の方に受け取った美琴は、初めて通信簿をもらったかのように、数字の一つ一つに一喜一憂している。
文系科目は、おおむね良かったようだ。
しばらくして、俺の名前が読み上げられる。
いよいよ判決の时が来た。
走っていくのも恥ずかしいので、ゆっくり教卓へ向かう。
结先生は、ニッコリと笑って通信簿を俺に差し出す。
おそるおそる、二つ折りにされたそいつを開く。
裏まで透けるような赤い『１』の文字と、『補習のお知らせ』があった。
噂に聞いていた赤紙だ。
まさか俺がもらうことになろうとは……。
「结先生が悪いわけでは……」
「夏休みも、一緒に頑張りましょうね」
笑顔で元気付けてくれる结先生。
席に戻ると、早速弘司が寄ってきた。
「赤紙だ」
「そっか、実在するんだな」
「今回は事故だと思って諦めるよ」
「別に、丸一日潰れる訳じゃないんだし、午後になったら遊ぼうぜ」
席に着いてからしばらく、通信簿の返却が続く。
保奈美の名前が呼ばれた。
いつもと変わらない調子で、教卓へ向かう保奈美。
结先生も、頑張りましたね、と一言。
デキるヤツ特有の余裕だ。
通信簿の返却が終わり、夏休みの生活についての注意を頂く。
「……ですから、早寝早起きを心がけて、よく勉强してよく遊んで下さい」
「長い休みがないと、できない事をするのもいいですね。旅行ですとか、キャンプですとか……」
「怪我や病気はしないようにして下さい」
「……あ、何か困ったことがあったら、私に連絡して下さい。いつでも相談に乗りますので」
といった締めで、１学期は終了した。
「久住くん、ちょっといいですか？」
今学期最後の号令が掛かってすぐ、结先生が近づいて来た。
「はい、何ですか？」
「少ししたら、職員室へ来て下さい。補習の教材を渡しますので」
「おっけ～ですけど……早くも補習の話ですか？」
「残念ですが」
「あと、少し时間が掛かるかもしれませんが、いいですか？」
结先生の声色が、いつもと少し変わった。
もしかしたら、时計塔の話をするのかもしれない。
「分かりました」
「こちらの準備もありますので、１５分後にお願いします」
そう言うと、结先生は教室から出て行った。
「结先生、何だって？」
「補習の説明だってさ」
「早速だね」
「補習は明日から？」
「明後日から」
「そっか、頑張って」
「今日は職員室に行った後、カフェテリアに行けないと思うから」
「うん、分かった」
「弘司にはよろしく言っておいて」
「夏休みも、暇があったら連絡してね」
美琴を見送って时計を見ると、約束の时間まであと５分だった。
今から行けば、ちょうどいい时間に着くだろう。
「失礼しま～す」
１学期が終わって、先生も解放的な気分になっているのだろうか。
職員室のところどころには人の輪ができて、和やかに談笑している。
こういう人間臭いところを見ると、先生にも親近感が湧く。
结先生も、足をプラプラさせながら、マグカップでお茶を飲んでいた。
「时間通りですね。では、早速ですけど……」
と、结先生は、デスクに積んであったプリントの山から、ごっそりと束を抜き取る。
「これが、補習で使用する教材です」
「……多くないですか？」
「問題は大して多くないですよ」
「半分、読み物みたいになってますから」
一通り目を通してみると、確かにペ～ジの半分は、古典についてのコラムになっていた。
「あ、これなら飽きずにできそうです」
「私も本当は、面白い話を沢山して、古典に興味を持ってもらいたいんです」
「だけど、今日はここまでっていうノルマがありますから、なかなか……」
「先生も大変なんですね」
「ですから、今回の補習はいい機会だと思ってるんです」
「久住くんも、よかったら古典に興味を持って下さいね」
「はい、頑張ります」
「ところで结先生？」
「少し时間が掛かるかもって言ってませんでしたっけ？」
「掛かりますよ、これから……よっと」
结先生はイスから下りる。
「これから、外に出ますので、下履きに履き替えて来てもらえますか？」
「私は、教員玄関の前にいますので……」
「分かりました」
どうやら、本当に时計塔関連の話になるようだ。
どんな話をされるのか想像もつかなかったが、変に取り乱したり、何より结先生を傷つけるようなことはしたくなかった。
「久住くん、こっちですよ～」
「お待たせしました、これからどこ行くんですか？」
「理事长室です」
「人目には付きたくないので、こっそり行きましょう」
结先生は、悪巧みでもしているように、楽しげに言う。
「部活をやってる人も少ないし、人に見られたりはしないと思いますが」
「油断大敵ですよ」
とは言っても、时計塔は丘の上に独立して建っている訳で、身を隠す場所など無い。
结局は運任せだ。
结先生が理事长室の鍵を開け、室内に入る。
「お茶を淹れますので、少し待っていましょう」
结先生はコ～ヒ～メ～カ～をいじり始める。
俺は、ソファに身を沈め、部屋を見回す。
时計塔へ続く黒い扉のノブに、『施錠確認』と書かれた札が掛けられていた。
前には無かったから、新しく付けられたのだろう。
俺のせいで、あの札が掛けられるようになったかと思うと、少し申し訳ない気がした。
応接用のテ～ブルにコ～ヒ～を置いて、结先生が俺の向かいに座る。
「ここのコ～ヒ～メ～カ～は、高級品なんですよ」
「銀次っていうんですけど……」
銀色だからか……ストレ～トなネ～ミングだ。
「あの、これから、誰が来るんですか？」
「今、足音が聞こえてきましたから、もうすぐ分かります」
结先生はそう言って、ミルクと砂糖がたっぷり入ったコ～ヒ～を口に運ぶ。
俺には、全然聞こえないのだが……。
俺が足音を確認したのは、结先生の言葉があってから１５秒は経過してからだった。
扉が、軽くノックされる。
「遅くなりました」
ドア越しに聞こえた声は、落ち着きのある、しっとりとした女性のものだった。
どこかで聞いたことがあるような気もするんだけど……。
丁寧に扉が開かれ、声の主が現れる。
メガネを掛けた知的な美人だ。
ス～ツを着ているせいか少し固めの印像を受けるが、表情からキツイ印像は受けない。
彼女の背後から、もう一人女性が現れる。
「わ、久住っ」
恭子先生は、目をまん丸にして俺を見る。
「恭子先生っ」
「あら、お知り合いでしたか」
ス～ツの女性は、恭子先生に向けた視線を俺に戻す。
「自己紹介が遅れました」
「わたくしは、莲美台学院理事长の宇佐美玲です」
「理事长？」
「はい、学生さんの前に立つのは、入学式と卒業式だけですから、覚えてもらえていないのも仕方がありません」
「いえ、何となくお会いしたことがあるような気がしてましたよ」
「あら、嬉しいですね」
「こちらは、私のクラスの久住くんです」
「あ……久住です」
「お噂は、野乃原先生からよく伺っています」
「玲さん～」
恥ずかしそうに下を向く结先生。
「いい噂ですか？」
「いつも褒めてらっしゃいますよ」
「それは何よりです」
「……私は自己紹介、必要？」
「聞いてみたいかも」
恭子先生は、少しブスッとした顔をする。
「莲美台学院、養護教諭の仁科恭子です」
「久住直树です、よろしくお願いします」
型通りの自己紹介が進む。
结先生は、新しく現れた二人のためにお茶を用意していた。
勧めに従ってソファに腰を下ろす。
なぜか理事长だけが紅茶で、他はコ～ヒ～だ。
「今日、来て頂いたのは他でもありません」
「この施設とわたくしたちについて、お話しておきたいことがあるのです」
澱みの無い、クリアな口調だ。
わたくし『たち』という、呼称が気になった。
「もう気付かれているかもしれませんが、时計塔にはある物が隠されています」
「何か隠してるのは分かりましたが？」
理事长は、可笑しそうに笑う。
「ここは、时空転移装置を隠すための施設です」
「时間を跳躍することができる装置です」
耳を疑った。
一応マトモだと思われるこの人たちは、真顔で「时間を跳躍する」と言ったのだ。
だが、３人の表情はいたって真面目だ。
「すぐには信じられないと思いますけど、とりあえずは、理事长の話が正しいという前提で聞いてみて下さい」
「时間を跳躍するなんて……できる訳……」
「でも、できなければ私たちはここにはいません」
「わたくしたちは、时空転移装置を使って１００年先の未来から来ました」
「今から１００年前の人は、人類が月に到着したと話しても、きっと信じてはくれないでしょう」
「１００年というのは、それだけ大きな时間の隔たりなのです」
「…………分かりました……いえ、分かってはいないですけど、分かったことにします」
「ありがとう、久住くん」
「しかし……何でまた、こっちに来たんですか？」
「目的を説明するには、まず、未来の状況からお話しなくてなりません」
「現在にも様々な伝染病がありますが、そのどれよりも强力な伝染病が原因で、１００年後の未来には、ほとんど人間が残っていないのです」
「伝染病の進行があまりにも早く、どのくらいの人間が生存しているか、正確なところは分かりません」
「絶滅寸前と言っても過言じゃないわね」
「地球上のどこにいても、この伝染病から逃げることはできませんでした」
「誰も正確な情報を掴むことができていないんです」
既に、マンガのような映像しか想像できていない。
「だから时空転移装置で、別の时代に避難したと？」
「はい、まだ伝染病に感染していない人間と、治療法の研究者を避難させたんです」
「研究者がいなくなっては、全ての望みが絶たれてしまいますから」
「少し、休憩しましょう」
「久住くん、お茶のお代わりは？」
あまり気が進まなかったが、ここで断ると負けのような気がした。
「あ、頂きます」
结先生が、カップに新しいコ～ヒ～を注いでくれる。
「信じられますか？」
「信じるっていうのは難しいですね」
「でも、馬鹿にしたり、拒否したりはしません」
「分かりやすい証拠があれば、いいのですが……」
「久住くんが望むなら、この後、时空転移装置の定期実験を見ることができますけど……」
「……でも、分かりやすいかというと微妙ですね」
「元気があったら、見せてもらうことにします」
「そろそろ、話を再開しましょうか？」
「あ、お願いします」
「避難してきた治療法の研究者というのが、こちらの仁科先生です」
「そして、こちら側の时空転移装置を管理しているのが野乃原先生です」
「じゃあ、二人とも本当は学者なんですか？」
「どうかな、私が勉强していた頃は、大学なんてもう無かったから」
「学者みたいなことはできますが、博士号すら持っていませんよ」
「わたくしは、特別なことは何一つできません」
「このプロジェクトの責任者ではあるのですが」
苦笑する理事长。
「初めは、时空転移装置関連の学者だけでも数十人はいたプロジェクトだったのですが、色々とあって、结局は３人だけになってしまいました」
「他に、こちらの时代に避難している人は？」
「いますが、人数や名前は明かせません」
「……確かに、俺が未来から来ていても、なかなかオ～プンにはできないと思います」
「そう言ってもらえるとありがたいです」
「以上が、本日お話ししたかったことです」
「信じるかどうかは、久住くんに任せます」
「でも、私たちにとっては事実ですから……」
即答はできなかった。
いくら話として筋が通っていても、体験したこと、世間の常識の範囲のものでなくては信じることは難しい。
３人は、本気で話をしていたのだと思う。
だからこそ、その場の雰囲気で簡単に答えを出すことはできなかった。
真面目に答えなければ、彼女たちを馬鹿にしていることになってしまうから。
「頭では分かりましたけど、信じるまでには……」
「でも时間を掛ければ」
「はい、無理をせずゆっくりいきましょう」
「今日はまず、时空転移装置の定期実験から見てもらおうかと思っています」
「ええ、是非お願いします」
しばらく时間が過ぎて、俺は、得体の知れない機械の前に立っていた。
时空転移装置が置かれた部屋は、时計塔の最上部にある。
理事长室から『施錠確認』の札が開けられたドアを出て、螺旋階段を上ったところだ。
部屋の広さは２０畳程度で、时計塔の横断面より一回り小さいくらいだろう。
装置は、人が入れるくらいのガラス管のような物がメインで、その周囲には、所狭しと機械が並べられている。
どれが何の機能を果たしているかなんて、到底分からない。
结先生の説明によると、未来にもこれと同じ物がもう１基あり、お互いに物質の送信と受信ができるらしい。
転移できる时間の幅は１００年のみ。
到着地点は指定できるが、安全がある程度保障できるのは、受信側装置のガラス管の中に送った时だけだという。
想像していたものより随分と融通が利かないシロモノだ。
さしずめ、現代と未来に空けられた时間を越えたトンネルと言ったところだろうか。
「では、３３回目の定期実験を行います」
「お願いします」
结先生は、デスクに置かれていたクマのぬいぐるみを抱き上げた。
帽子やらスカ～フを身に纏い、お出かけ用のバッグまで背負っている。
そいつをガラス管の中に入れ、優しく頭を２回撫でた。
「このクマさんが、実は、一番时間旅行の経験が豊富なんですよ」
「へえ、バッグの中には何が入ってるんですか？」
「时計ですとか、書類やお土産です」
「試験自体は簡単で、クマさんを未来に送ったら、後は帰ってくるのを待つだけ」
「１００年後ぴったりにしか送れないから、向こうで同じような作業をしている間、こっちは待たなきゃいけないんですね？」
「その通り」
「では、送信します」
结先生は、一瞬表情を引き締めた後、操作パネルらしきボ～ドを高速で操作する。
すぐに、ブ～ン、という低い音が部屋に流れる。
固唾を呑んで見守っていると、音が徐々に大きくなってきた。
「よく見ていて下さい、一瞬ですから」
部屋全体が振動するほど音が大きくなった次の瞬間、ガラス管の内部が强烈な光を放つ。
思わず腕で目を守ってしまった。
光が収まり、腕を下ろした时には、クマはガラス管の中にいなかった。
「眩しくて、ちゃんと見てませんでした」
「よく見ていて下さいって言ったじゃないですか」
结先生は、人差し指を立ててプリプリ怒っている。
「これで終わりですか？」
「通常ですと２时間後くらいに、向こうから送り返されてきます」
「结構アバウトなんですね」
「と、言われても、これくらいしかできることが無いので……」
「向こうから帰ってこなくても、どっちにトラブルがあったのか分からないじゃないですか？」
「冷静な指摘ね」
「これからは久住に補佐してもらったら？」
恭子先生が、结先生に言う。
「もう、からかわないで下さい」
保健室でお茶を飲んでいる时と同じようにじゃれ合う二人を見て、少し安心した。
结先生が、俺の全く知らない部分を持っていたことに、置いていかれたような感覚を受けていたのかもしれない。
「では、向こうから送信されてくるまで、休憩にしましょうか？」
「ええ、お茶を淹れるわね」
「大体は、理解してもらえましたか？」
お茶を一口飲んで、落ち着いたところで玲さんが切り出した。
「まんざら嘘でもないのかな……というくらいです」
「今から１００年前は明治时代ですよね？」
「明治と現代を比べたら、現代と先生たちの时代くらいの差はあるのかなって思いました」
「なるほど、そう考えると分かりやすいかもしれませんね」
「実際は、変わったこともあるし、全然変わってないこともあるわね」
「例えば、こうして友人とお茶を飲むことは、全く変わってません」
と、笑顔でコ～ヒ～を口に運ぶ。
结先生は俺のことも友人として見てくれているのだろうか。
今の言い方だと、一般論としての友人の意味合いの方が强いんだろうけど。
以前は、まったく気にならなかったことが、気になり始めている自分がいる。
会話は少ないが、穏やかな时間が流れる。
それぞれが、何か考えることがあったのかも知れないし、沈黙を楽しんでいたのかもしれない。
「お茶のお代わり欲しい人は？」
全員が返事をする。
「玲は、いつも通り？」
「ええ、お願いします」
恭子先生が、手際よく新しいお茶を淹れる。
「あの、理事长」
「理事长っていうのは堅苦しいですから、玲で结構ですよ」
「私も、いつもは玲さんって呼んでますよ」
「じゃあ、玲さんは……紅茶党なんですか？」
「はい、コ～ヒ～は苦味が……」
「せっかく大人っぽいのに～」
「结センセのコ～ヒ～は、いつもお砂糖たっぷりでしょ？」
「わたくしは紅茶ですけど、ストレ～トですから」
「久住は、苦さの分かる女と甘ったるい女の、どっちがタイプ？」
「そ、そんな事いきなり聞かれても……」
「ブラックだって平気なんですから」
言うなり、结先生は砂糖たっぷりコ～ヒ～を飲み干して、新しくコ～ヒ～を注ぐ。
「見ていて下さい」
「見ていますよ」
「飲みますよ」
「ぐっと行っちゃってよ」
「先生、無理しなくても……」
结先生がおずおずとカップを口に運ぶ。
あっという間に涩面になる结先生。
「止めときゃいいのに」
「皆が、子供っぽいってからかうからです……」
结先生は、涙目で砂糖とミルクを足していく。
それから３０分程度、结先生をなだめるのに費やした。
未来にクマを送ってから２时間ほどが経過した。
軽快なアラ～ムが、时空転移装置室に鳴り響く。
「向こうから送られてくるみたいです」
「本当に来るんですね」
「装置に問題が無ければですけど」
こちらから送った时に聞こえたような、低い音が流れる。
音が部屋を包むと、ガラス管が强く輝いた。
目を開くと、何事も無かったかのようにクマがガラス管の中に座っていた。
结先生は、ガラス管を開けてぬいぐるみを取り出し、２、３度頭を撫でる。
「お帰りなさい」
確かに、何も無いところに物が現れた。
结先生は、クマが背負っているカバンから封筒を出し、玲さんに渡す。
「今回も問題ないようですね」
と、俺に書類を見せる。
英語の書類だったが、書かれている日付は、ぴったり１００年後のものだった。
「……本当に时間を飛んだみたいですね」
「はい、確かに飛ぶんですよ、时間を」
结先生は、そういいながら、操作パネルのキ～ボ～ドを操作する。
すさまじい速さのタイピングだ。
「私たちは邪魔になるから戻りましょ」
「あ、せっかくだから、久住くんは残っててもいいですよ」
「興味があるなら、ぜひ見ていって下さい」
「お言葉に甘えます」
「適当に座ってて下さい」
俺は、置かれている長イスに腰を下ろした。
病院の待合室にあるようなものだ。
イスの脇には毛布や枕が置かれており、结先生のここでの仕事振りが伺えた。
结先生は、幾つものパネルを操作しながら、ほとんど瞬きもせずディスプレイを流れる数字を眺めている。
しばらくして、结先生は一つため息をついた。
「今回も無事成功したみたい」
「お疲れ様です」
「いえいえ、これが仕事ですから」
「何だか、日頃は先生やってるのが嘘みたいですね」
「確かに、研究職とは全然違う仕事です」
「二束のわらじなんて履いて、体とか大丈夫なんですか？」
「ええ、こう見えても頑丈にできてますから」
「機械じゃないんだから」
「でも、決して片手間に教師をやっている訳ではありませんよ」
「ところで、どうやって教員免許取ったんですか？」
「大人の事情なので秘密です」
「胡散臭……」
「さて、仕事も終わりましたし、下にお茶でも飲みに行きましょうか？」
理事长室に戻るが、部屋には誰もいなかった。
すぐに、结先生がお茶を淹れてくれる。
「他の人は、もう帰っちゃったんですか？」
「仁科先生は下で仕事していると思いますけど」
「下？」
「あ、説明し忘れてました」
「时計塔の地下には、伝染病の研究室があるんです」
「恭子先生の仕事場なんですね」
「ええ、いつも遅くまでこもってますよ」
「玲さんは？」
「彼女は理事长さんですから、学園の仕事の方が多いんです」
「玲さんのお陰で、私たちは安心して研究が続けられるんです」
「社会的な問題から守ってくれる人がいないと、私たちは随分生きづらい存在ですから」
「久住くんも、今日は疲れたでしょう？」
「正直、少し……」
「仕方ないですよ、あんな話をされたら」
「结先生は、まだ仕事ですか？」
「はい、今日の試験のデ～タ整理をしなくてはいけませんし」
「後は、明後日からの補習の用意も」
くすっと笑う。
「面目ないです」
「前のテストは何かありましたか？」
「今までは、古典で悪い点数は取っていないですよね？」
「いや……ちょっと試験範囲を間違っちゃって」
「そうでしたか……不運でした」
「自業自得ですよ」
「でも、夏休みも久住くんに会えて嬉しいです」
「４０日も顔を見なかったら、心配になってしまいますから」
「休み中もここにいるんですか？」
「ほとんど每日いますから、遊びに来てくださいね」
「そんなこと言うと、每日来ちゃいますよ？」
「他の学生さんに見られなければ、構いませんよ」
普通の女性に言われたら、意識してしまうセリフの連発だけど……。
结先生だけに、教師としての爱情が言わせているのかもしれない。
サイドボ～ドに置かれている时計は午後７时を指していた。
１时くらいにここに来たはずだから、结構長い时間を时計塔で過ごしたことになる。
俺がここでお茶を飲んでるだけ、结先生の帰りも遅くなるんだろうし、そろそろ帰った方が良さそうだな。
「俺、そろそろ帰ります」
「もう暗くなっていると思いますから、気をつけて」
「あと、ここで見たこと聞いたことは、全部内緒にして下さい」
「でも、本当に信頼できると判断した人には、話してもらっても良いですから」
「そういう規則なんです」
「誰に何を話すかは、全て個人の裁量に任されているんです」
「不利益を被ることも、あるんじゃないですか？」
「今までも、１、２度ありました」
「ですけど、再び未来に帰れるとは……誰も約束できないですから」
结先生を初めとして、未来から来た人たちは、こちらの世界に骨を埋めることも視野に入れて生活しているようだ。
未来から来たことを、誰かの許可なくして告白できないとしたら、それは個人の尊厳をないがしろにしていることになる。
その上での配慮なのだろう。
结先生や恭子先生にとって、それを認めるのは、役割上すごく悔しいことかもしれないけど。
「分かりました」
「じゃ、また明日か明後日に」
「はい、お疲れ様でした」
俺は、结先生に齒く会釈をすると、理事长室を後にした。
时計塔を出ると、丁度こっちへ向かってくる玲さんに会った。
「あら、もう帰るんですか？」
「ええ、あまりいるとお邪魔でしょうから」
「疲れたでしょうし、ゆっくり休んで下さい」
「これからも、野乃原先生をよろしくお願いします」
「随分頼りにしてるみたいですよ、精神的に」
「俺なんて、まだまだガキですから」
玲さんが穏やかに微笑む。
「また来てくださいね」
「今日はプロジェクトの概要しかお話しませんでしたけど、まだまだお話したいことも、相談したいこともありますので」
「補習があるので、夏休みも结先生のお世話になりますから」
「じゃあ、近いうちにお会いできますね」
「ええ、補習は不本意ですが」
「では、気をつけて」
「そうそう、一番大きな話をするのを忘れていました」
「わたくしたちが関わっているプロジェクトの名前です」
「あ、何て言うんですか？」
「はい、『オペレ～ション～サンクチュアリ』と言います」
夏休みというだけで、暑さが増した気になるのは不思議なものだ。
学期中から鳴いていたセミの声も、新鮮に聞こえる。
ク～ラ～で２０度台に保たれているはずの室温。
そいつが、上昇している気がするのは夏休みだからではあるまい。
「『尊敬語』と『謙譲語』、『丁寧語』の違いは試験で聞かれますので、覚えるようにして下さい」
教室には、结先生の穏やかな声が流れている。
暑いのが苦手だと言っていた结先生が、室温の上昇に気付かないはずはないんだけど……。
もしかしたら、授業中ってことで口に出すのを遠慮してるのかもしれない。
「先生っ」
俺は、思い切って手を挙げた。
「久住くん、質問ですか？」
「確認なんですが、教室が暑くなってきているのは気のせいですか？」
俺の言葉に、周囲の補習仲間から同意の声が上がる。
「やっぱり暑くなってますよね……私もさっきから気になっていたんです」
结先生がク～ラ～に近づき、操作パネルをいじる。
一同が息を呑んだ。
「う～ん、風が出ませんね……故障かもしれません」
死刑宣告にも似た響き。
「何とかなりませんか？」
「ごめんなさい、教務が閉まっているので、今日のところはこの教室で授業をするしかありません」
「明日までには、必ず何とかしますので」
２０分が経過した。
室温と外気温との差は、とっくに無くなっていた。
さっきまでは比較的真面目に授業を聞いていた補習仲間も、ほとんどのヤツが机にうつ伏せになっている。
先生は大丈夫だろうか。
「過去の助動詞……『き』ですが……連体形では……『し』に……なりますので……」
以前のように倒れなければいいんだけど……。
白いノ～トの上に、赤い染みが一つできた。
染みが、二つ三つと増えていく。
鼻腔に熱さを感じて、とっさに手をやると、手のひらが赤く染まった。
どうやら暑さでのぼせたらしい。
「先生、鼻血が出たんで、保健室に行ってきます」
鼻声で立ち上がると、教室から笑い声が上がった。
「鼻血だって沢山出たら大変なことになるんですから、笑ったりしたらダメですよ」
「じゃ、行ってきます」
俺は、鼻を押さえながらドアに向かって歩く。
「久住くん、ハンカチは持っていないんですか？」
「では、これを使って下さい」
结先生がポケットからハンカチを取り出す。
「汚れちゃいますからいいです」
「使って下さい、安物ですから構いません」
受け取ったハンカチを、ためらいがちに鼻に当てる。
血液の鉄っぽい匂いでよく分からなかったけど、微かに甘い香りがした。
「鼻血？」
今にも笑い出しそうな顔で、恭子先生が俺を見る。
「野乃原センセを見て、いけないことを考えちゃった？」
「ウチの養護教諭は、普通の先生より学生を心配してくれないんですか？」
「その辺のタオルとか使っていいから、自分で手当てしてね」
俺の言葉には耳を貸さず、恭子先生はデスクの方に向いてしまう。
「今度、恭子先生の研究室に行っていいですか？」
なかなか止まらない鼻血を拭き取りながら、恭子先生に言う。
「こっちの校舎で、あっちの話はしないようにして」
後ろを向かれたまま、ピシャリと言われる。
わざと軽い調子で流した。
誰かに聞かれたくない、というよりは、时計塔の話自体をしたくないといった雰囲気だった。
何か複雑な思いがあるのかもしれないし、突っ込むのは止めておこう。
まだチャイムも鳴っていないのに、结先生が保健室に入ってきた。
「先生、授業は？」
「暑くてどうしようもなかったので、今日は早目に終わりにしました」
「お疲れ様でした」
「はい……ところで、どうして久住くんが自分で手当てしてるんですか？」
と、恭子先生を見る。
「鼻血くらいいいじゃない」
「ええ、自分でできますから」
结先生は、俺の手からタオルを取り水で濡らす。
「指で鼻を押さえて下さい」
俺は、言われた通りに鼻をつまむ。
その上から、结先生が冷たいタオルを掛け、押さえてくれた。
「こうしておけば、すぐに止まりますから」
「鼻血の时は横になってはダメですから、静かに座っていて下さい」
结先生は、ずっとタオルを押さえている。
手を離すつもりが無いみたいだ。
「あ、あの……自分で押さえますから」
结先生が赤くなって、手を引っ込める。
危うく落ちそうになるタオルを、俺が代わって押さえた。
「结先生は、暑いの大丈夫でしたか？」
「今日は何とか乗り切れました」
「あれ、ク～ラ～入ってるんじゃないの？」
「それが、今日に限って壊れちゃったみたいで」
「ご愁傷様、ク～ラ～なしで補習なんて、地獄以外の何物でも無いわね」
「全くです」
「でも、野乃原センセがこんなに献身的で面倒見がいいなんて、初めて知ったわ」
「べ、別に闲倒見良くなんてないです」
「ハンカチまで貸してくれた上に、看病までしてくれるなんて……」
恭子先生が横目で结先生を見る。
「私、次の補習に行きます」
结先生が、慌てて身の回りのものをまとめる。
「はい、行ってらっしゃい」
「先生、ありがとうございました」
「いえいえ、ゆっくり休んで下さい、では」
ペコリと頭を下げて、结先生は足早に保健室を出て行った。
「失礼しま～す」
理事长室では、恭子先生と玲さんがお菓子を囲んでお茶を飲んでいた。
「こんにちは、久住君」
「噂の鼻血少年」
恭子先生が、玲さんを見て言う。
「玲さんにまで話したんですか？」
「いいじゃない、減るもんじゃなし」
「暑くて大変だったでしょう」
「久住君は、コ～ヒ～？　紅茶？」
「コ～ヒ～をお願いします」
「分かりました」
玲さんがキビキビとした動作でコ～ヒ～を淹れてくれる。
「久住君は保健室の常連だったと聞いたのですが？」
「ええ、よく呼ばれて行きました」
「絶対、呼んだ回数の方が少ないと思うけど」
「お茶を淹れると、どこからともなく現れるの」
「やだな、偶然ですよ」
「どっかから覗いているんじゃいないかって结と笑ったこともあったわ」
「结？　呼び捨てにしちゃっていいんですか？」
「教師になる前は、お互いに呼び捨てだったの」
「玲が私を『さん付け』で呼ぶ以外は」
「もともと知り合いなら……普通かも知れませんね」
と、横目に玲さんに視線を送る。
どうやら、玲さんが『～先生』という呼び方を提唱したようだ。
「日頃から慣らしておかないと、学生の前で癖が出てしまいます」
「だから、先生をつけて呼ぶようになったの」
「结先生、来ないですね」
「規則がある訳ではないので、何时に来るかは自由なんです」
「そう言えば、夏休み中も每日ここに来るんですか？」
「まあ、仕事というよりは義務だし」
「仁科先生」
たしなめるように、玲さんが言う。
定番のやり取りのようで、すぐに恭子先生は笑顔に戻った。
「野乃原センセも真面目な性質だから、ちょっと强引にやらないと、时空転移装置室にこもったきりになっちゃうわよ？」
「何の話ですか？」
「久住くん、来ていたんですね」
「もう止まりましたか？」
「ええ、お蔭さまで」
「急に血なんか出すから、驚いちゃいました」
「教務の方に電話して業者さんをお願いしましたから、明日は涼しく補習が受けられます」
「良かった、自主休校寸前でした」
「アンタ、教師２人と理事长の前で勇気あるわね」
「困った学生さんです」
この日も、结先生に連れられて、时空転移装置室で座っていることになった。
结先生は、一旦操作コンソ～ルに向かうとほとんど口を利かなくなる。
聞こえて来るのは、土砂降りの雨みたいなタイピングの音だけ……。
俺には何もすることが無い。
结先生と話をするなら、上手く休憩に誘わないとダメみたいだ。
３０分くらいは结先生の仕事ぶりを眺めていた。
いい加減それにも飽きて、補習のプリントを引っ張り出す。
この部屋の空調はバツグンで、勉强すに環境としては申し分ない。
慣れればキ～ボ～ドの音も気にならないし。
さて、補習のプリントだが、コイツがなかなか面白い。
問題とコラムが半々になっているのは分かっていたが、『ここがポイント』というコ～ナ～の存在には気付かなかった。
しかも、このコ～ナ～は结先生の直筆イラスト付きだ。
枠全体が黒板になっていて、書かれたポイントを结先生らしき女の子が棒でビシッと指している。
決して上手くは無かったが、先生が一生懸命描いたのかと思うと妙にかわいく見えた。
勉强を始めてから１时間が経過した。
そろそろ休憩してもよさそうだ。
「结先生」
全く気付いてくれない。
「……あ、ごめんなさい気付かなくて」
「休憩にしませんか？」
结先生は壁の时計を見る。
「はい、お茶でも飲みましょうか」
理事长室に下りるのかと思ったら、结先生はデスクからマグカップを取り出して、インスタントコ～ヒ～を作ってくれた。
「久住くんはお勉强をしていたのですか？」
「ええ、ここは涼しいからはかどります」
「あはは、もう慣れましたよ」
「でも、结先生のタイピングは鬼ですね」
「速さは、ちょっと自慢です」
えへん、と胸を張る。
「俺なんか、ブラインドタッチもどきができるくらいです」
「每日打っていれば、だんだん速くなりますよ」
「结先生は、それだけ働いてるって事ですか？」
「せっかくの夏休みですから、ちょっとくらい息抜きした方がいいんじゃないですか？」
さっき、恭子先生に言われた言葉が頭をよぎる。
この調子なら誘うまではいけそうなんだが……。
「どこかに出かけるにしても、一人で行くのは寂しいですし……」
「でも、仁科先生も忙しいですから、お邪魔するのも申し訳なくて」
「なら、俺と海なんてどうです？」
「行きたいって言ってたじゃないですか？」
沈黙の时間が流れる。
緊張で、どのくらいの时間が経っているのか全く分からなかった。
「久住くん」
「誘っていただけるのは嬉しいのですが……教師と学生が二人で歩く訳にはいきません」
悲しげな表情の结先生。
「そんなこと、気にしなくても……」
「確かに学生さんと、恋愛関係を持っている先生もいらっしゃいますけど……」
「あまり……私を困らせないで下さい」
夕日が时計塔を照らす。
あれから结先生は、操作パネルへ向かったきり何も言わなかった。
时空転移装置室を出る时、少しだけこちらを向いてくれたが、その表情が目に焼きついて離れない。
悲哀と自責、無力感……様々な感情が混ざり合った表情だった。
时計塔の前に立ち尽くし、结先生の言葉を反芻する。
先生に拒絶されたことで、俺の中でモヤモヤしていた感情が急速に龁郭を取り始めていた。
去年までの俺なら、補習など真面目に受ける気にもならなかっただろう。
それが、補習のプリントを真面目に読んでみたり、先生が描いたイラストをかわいく思ってみたり……。
最近の俺は、结先生のことばかり考えてるんじゃないか。
初めは、応援したくなるかわいい先生、くらいの見方だった。
なのに今は、どうしたら喜んでくれるか、どうしたら傷つけないか、そんなことばかり考えている。
特に、时計塔に来るようになってからは、结先生と会うことが学園生活の中心なっていた。
この感覚は……きっと好きということなんだろう。
自分の感情に名前がついただけで、今までの行為が理路整然と理解できて、少し可笑しくなってしまう。
ともかく、焦ってもいい结果は生まれない。
ゆっくり休んで思考を整理することにしよう。
補習が無い学生にとっては、夏休み中唯一の登校日。
更に、水泳大会が行われる日でもある。
空はすっきりと晴れ渡り、絶好の水泳大会日和だ。
结先生の一件があってからも、俺は休まず補習を受けた。
先生も表面上は普段と変わりなく接してくれたが、本当のところは分からない。
自分の気持ちに気付いてからというもの、俺は意外とスッキリしていた。
１００％無理だと分かっても、絶対に気持ちだけは伝えようと決心したからだ。
実際、告白して断られた訳ではないし、まだ望みはあると考えている。
教室では、そこらじゅうで７月の土産話が盛り上がっている。
さすがに、突然金髪になっているようなヤツはいなかった。
ちょっと期待していたのだが……。
「久住くん、久し振りっ」
「おう、元気だった？」
「元気、元気」
「なおくんは夏カゼひいたりしてない？」
「ああ、いたって健康だ。保奈美は？」
「私も元気」
「久住くん、休み前に電話してって言ったのに、ぜんぜん電話くれないじゃない」
「俺は今日から夏休みなんだが」
「あ、補習だったっけ」
「１日目にク～ラ～が壊れて悲惨だったよ」
「大変だったね……」
「美琴は何かやったのか？」
「う～ん、旅行に行ったりはしてないけど、寮の友達とは随分遊んだかな」
「街にも詳しくなったし」
「そっか、今年引っ越してきたんだもんな」
「うん、駅前通りでも、もう迷わないで買い物できるよ」
「８月は、買い物に行ったりしたいな」
「うん、みんなで行こうね」
结先生が入ってきて、各所のコロニ～が分解していく。
「はい、みなさん席に着いて下さい」
先生は、俺の顔を一瞬見た後、いつも通りに出席を取り始める。
出席率は７、８割といったところだろうか。
旅行や寝坊、サボりなど、各々の事情のため、去年も大体こんな数値だような気がする。
结先生も事前に話を聞いていたのか、驚いたりはしなかった。
ホ～ムル～ム、掃除、進路指導……と、日程が消化され、いよいよお待ちかねの水泳大会となった。
参加するのは１年生と２年生だけだ。
３年生は受験勉强への配慮で、参加しなくていいことになっている。
それでもプ～ルサイドでは３００人以上が観戦するわけで、なかなかの混雑ぶりだ。
個人的には、人が入りきらないのが、３年生を外している理由だと見ている。
大体において、この行事は適当……良く言えばフレキシブルで、出場する出場種目もその場で決める。
縦割りクラスの得点は一応つけるものの、体育祭の时ほど胜敗にこだわる人もいない。
プ～ルに入れないとボヤいていた体育教師以外の先生も、この日ばかりはプ～ルに入ることができる。
恭子先生は運動行事恒例の救護テントを仕切っているようだ。
俺が出場することになったのは『２年男子リレ～（クロ～ルを除く）自由形』だった。
水泳部でもないのにアンカ～を拝命した俺は、今スタ～ト台の上に立っている。
体は緊張しているらしく、膝が微かに震える。
前泳者の弘司が次第に大きくなってきた。
平泳ぎをしているため、目が合って妙な感じだ。
「なおくん頑張って～」
定番のメンバ～が応援してくれていた。
千寻ちゃんは、恥ずかしがって応援しようとしない茉理の腕を引っ張っている。
救護テントに目をやると、わざわざパイプイスをテントの外まで出して、恭子先生が観戦していた。
あの人の場合は、半分嫌がらせも入っているんだろうが。
声は出していないけど、结先生も見てくれている。
黄色の水着が紺色の群れの中で鮮やかに際立っている。
弘司の姿がいよいよ大きくなり、俺は腰を折って飛び込みの姿勢を取った。
各チ～ムとも横一線で、アンカ～対決に、歓声がひときわ大きくなる。
弘司の手が壁面に着く。
俺は、体を思い切りプ～ルへと枕り出した。
次に歓声が聞こえたのは、俺の手が、反対側の壁面に着いた时だった。
順位は８チ～ム中３位。
上々の成績だ。
その後もボチボチと競技が進行し、２时間程で全競技が終了した。
しかし、本当のお楽しみはこれからだ。
閉会の後には、先生をプ～ルに投げ込むというビッグイベントが控えている。
最後の締めとして校長が講評を述べているが、誰も聞いていない。
ここにいる学生全員が、閉会の瞬間をてぐすね引いて待っているのだ。
大体の奴はクラスの担任を投げ込むのだが、去年の俺は、日頃の御愛顧に感謝しつつフカセンを投げ込んだ。
今年はどうしたものか……。
结先生を放り込むのは気が咎めるし……。
程なくして、校長が閉会を宣言した。
その瞬間、今までで一番の歓声が沸き起こり、次々と先生がプ～ルに放り込まれていく。
今年もフカセンに向かって走る。
フカセンは今年も激戦区で、コンサ～ト会場を出る人気歌手状態だ。
一瞬にして彼は、プ～ルに吸い込まれて行った。
プ～ルで「今年もやられましたなぁ」などと談笑する教師たち。
そんな中で、一人だけ懸命に水を掻いている先生がいた。
结先生だ……。
周囲の人間は、誰も结先生の状態に気付いていないようだ。
放っておいたら大変なことになってしまう。
俺は意を決して、结先生の救出に向かう。
突然飛び込んだ俺を、水泳大会最後の記念ダイブだと勘違いした奴らが、次から次へと飛び込んでくる。
お蔭で俺の本来の目的が分かりづらくなり、结先生にとっては良かったのかもしれない。
「结先生っ」
结先生は手足をばたつかせて、釣りのウキみたいに浮いたり沈んだりしている。
近づいて手を伸ばすと、ためらいなく腕にしがみついてきた。
そのまま先生の腰に腕を回し、体を持ち上げる。
「大丈夫ですか？」
「突然……プ～ルに……投げ込まれて……こほっ……足が着かなくて……」
「水飲んじゃいましたか？」
「ん……ちょっと……でも……大丈夫」
先生が落ち着くまで、少し抱き上げたままでいる。
水の中でも、结先生の体の柔らかさがダイレクトに感じられた。
「移動しますけど、先生は泳げますか？」
「うん……少しは」
「じゃあ、他の人から見えないように、少し離れて手を引きますから、ゆっくりついてきて下さい」
水面に出ないように、结先生の手をしっかり握る。
俺たちは、沢山の教師や学生がイモ洗いのように浸かっているプ～ルの中を、プ～ルサイドへ上がるハシゴまで向かった。
幸い、誰にも気付かれなかったようだ。
救護テントは、軽い怪我をした学生で溢れかえっていた。
この中に结先生を寝かせるスペ～スはなさそうだ。
俺は、恭子先生に近づき结先生のことを千寻で話す。
「分かったわ、お願い」
と、鍵束を渡してくれた。
「体が冷えるといけないから、暖かくしてあげて」
保健室のベッドに结先生を寝かせる。
水着のままだったから、毛布を１愣余計に掛けた。
「结先生が謝らなくても」
「先生を投げ込んだ奴が悪いんですよ」
「あんな行事があるなんて知らなくて……来年からは自衛します」
セミの声だけが、保健室に響く。
结先生は目を閉じたっきりほとんど動かない。
「私が、教師と学生の恋愛はいけないって言ったこと……気にしてますか？」
「気にするなと言われても……」
「でも、どうして今頃？」
「今日、ここまで運んでもらう間にも、他の人に見られないようにって、気を遣ってくれてたので」
「変な噂が立ったら、结先生が困るでしょ？」
「こんなに優しくしてもらっているのに、私は……」
「優しくされたからどうっていう問題じゃないですよ」
「结先生がどうしたいかが、一番大切なんですから」
「何か特定のものを、はっきり好きだとか嫌いだとか言えるのって……とても强いことだと思います」
「言った分だけリスクを負う覚悟が必要ですから」
「私には、できないことかもしれません」
结先生の頭にどんな問題があるのかは分からないけど、迷っていることは伝わってきた。
「ゆっくり时間をかけて決めていけばいいと思います」
「今日は疲れてるでしょうし、このまま寝てしまうのもいいんじゃないですか？」
「ふふ、何だか授業をサボっているみたいです」
「クラスはどうせ自由解散ですし、問題ないと思いますけど」
「はい、では少しだけ休ませてもらいます」
「お休みなさい」
「おやすみなさい、久住くん……」
そういうと、结先生は瞼を閉じた。
教室へ戻ると、半分の人は帰った後だった。
残った人達は、談笑しながらのんびりと时間を過ごしていた。
俺も世間話の輪に加わる。
１时間程度を教室で過ごし、俺は荷物を持って保健室へ向かう。
保健室の扉には鍵が掛けられており、既に结先生はいないようだった。
着替えに行ったのだろう。
ここで待つよりは、时計塔に行った方が良さそうだ。
理事长室では、恭子先生と玲さんがお茶を飲んでいた。
结先生の姿は見えない。
「あら、久住」
「今日はいろいろとお疲れ様でした」
「お久し振りです、水泳大会はどうでした？」
「楽しかったです」
「野乃原先生のことは、仁科先生から伺いました」
「で、结先生はどうですか？」
「うん、元気みたい、さっきから仕事してるわ」
「久住が気がついてあげなかったら、ヤバいことになってたかも」
「見つけたのは偶然です」
「偶然なんだ、ふ～ん」
「……ちょっと、顔出してきます」
「そうしてあげて下さい」
「じゃ、私も戻るわ」
「はい、これから大変でしょうけど……」
「……頑張るわよ」
「何かあるんですか？」
「ええ、ワクチンの理論的な外堀が埋まったから、これからカンヅメで実験よ」
「ここからが長いのよ、理屈じゃ分からないことも沢山あるから」
「せっかくの夏休みを、研究室で送ることになるとは思わなかったわ」
恭子先生はおどけて言うが、その目には決意と意欲がみなぎっていた。
部屋の中では、结先生が操作パネルに向かっていた。
入室の声には気付いてもらえなかったようだ。
「结先生」
「……あ、久住くん」
キ～ボ～ドを叩く手を休めて、振り返る。
前よりは反応が早かった気がした。
「どうですか調子は？」
「お蔭さまで」
「ごめんなさい、お礼をきちんと言えなくて」
「着替えてから教室までは行ったのですけど、お友達とお話してたので……」
以前なら、それでも声を掛けてくれたのだろうけど……。
俺に話しかけづらいのは仕方がないか。
「いえ、ここで元気なところが見れたから、いいですよ」
「はい、今日はありがとうございました」
お互いに相手の言葉を待って、上手く言葉を切り出せない。
「えっと……じゃ、俺は帰ります。仕事の邪魔になるといけないんで」
何かを言いかけて身を乗り出すが、そのままイスに引っ込んでしまう。
俺は、结先生に頭を下げて扉に向かう。
ふと、そんなことを考えた。
今日から、後期補習が始まる。
结局、结先生に会ったのは水泳大会の日が最後だった。
日に日に、会いたいという思いは强くなったが、俺から足を運ぶことは無かった。
待っていても、结先生から連絡が来るはずがないことは分かっていたのだけど……。
２階への階段に差し掛かったところで、结先生を見つけた。
挨拶をしようとして、急に言葉が出なくなった。
结先生は最後の会った日と変わらず、元気な様子だ。
学生なら、１段飛ばしで上り下りしてしまう階段も、结先生には少し段差が大きい。
先生は、一歩一歩を確認するように、ゆっくり階段を上る。
元気な姿を見る、ただそれだけのことで、全ての願いがかなってしまったかのように満足を覚える。
同时に、结先生が俺のことを忘れているのではないかという不安が、俺に言葉を出すことをためらわせた。
それでも、少しずつ结先生に近づく。
结先生が俺に気付いた。
「こんにちは、久住くん」
「みなさん元気に来てくれましたね」
「前期は１学期の復習が中心でしたが、後期は２学期の内容を先取りしましょう」
先生の穏やかな声が流れる。
後期のプリントも前期のものと同じ構成で、問題とコラムが半々になっている。
違うのは、「ここがポイント」のコ～ナ～が「ちょっと一休み」になっていたことだ。
直筆のイラストも、结先生がお茶を飲んでいるものに変わってた。
仕事が大変なのかな、などと根拠のない想像を巡らせながら、飽きもせずイラストを眺める。
「では、ここを久住くん」
「聞いてましたか？」
人差し指を立てて结先生が怒る。
怒り方も変わっていなかった。
補習が終わって、俺は结先生に声を掛ける。
「结先生、さっきはすいませんでした」
「ちゃんと聞いてくれなくちゃダメですよ」
それだけで、言葉が途切れてしまう。
「あの……お久し振りです」
「はい、お久し振りですね」
「どこか、旅行などは行きましたか？」
「いえ、特には」
「せっかくのお休みなのに、もったいないですよ」
「でも、のんびり過ごすのも、いいかもしれませんね」
そんな差し障りのない話をしただけで、先生は職員室へ戻ってしまった。
理事长室では、恭子先生が一人でコ～ヒ～を飲んでいた。
幾分やせた……というか、やつれた感じがする。
「お久し振りです」
「あら、御無沙汰じゃない、今日から補習？」
「恭子先生、少し痩せましたか？」
「ダイエットを兼ねて研究してるから」
「どうですか、調子は？」
「まあ、順調にトラブルが発生してるわね」
「いいのよ、１００％は目指してるけど、前提にはしてないから」
恭子先生はコ～ヒ～メ～カ～に向かい、俺の分を淹れてくれる。
「補習はどうだった？」
「早速、話を聞いてなくて怒られました」
「あはははっ、结も喜んでたでしょ？」
「何をですか？」
「久し振りに久住に会えて」
「特にそんな素振りは無かったですけど」
「あら？　结構楽しみにしてたみたいだったけど」
「仕事のペ～スですぐ分かるのよ、精神状態は」
「久住が来なくなってからは、目に見えて落ちたし」
「で、最近になってまた上がってきたの」
「……にわかには信じがたいですね」
「アンタさ、誘いを断られたくらいでくじけないでよね」
「大体、教師にアタックしようっていうなら、それなりの覚悟がないと」
「障害は乗り越えるものかもしれないけど、迂回したり、無かったことにしちゃダメ」
「自分で考えなさい」
言いたいことだけ言って、恭子先生はコ～ヒ～を空けて立ち上がる。
「じゃ、私は戻るから」
「あ、頑張って下さい」
「ええ、夏休み中に何とかメドを立てるわ」
「体には気をつけて下さい」
恭子先生は、手を振って时計塔へ入って行った。
理事长室にポツリと残される。
ここの鍵を持っていない俺は、どうしたらいいのだろう。
信頼されているのかもしれないけど、管理が適当だよな。
おそらく恭子先生が作った『施錠確認』の札が、寂しく揺れる。
２杯目のコ～ヒ～を飲み終えた頃、结先生が部屋に入って来た。
「あ……久住くん」
「一人ですか？」
「ええ、さっきまで恭子先生がいたのですが、留守番係になりました」
「もう、恭子ったら」
以前、恭子先生が言っていた通り、二人は呼び捨ての仲みたいだ。
「俺はヒマだったし、別に構わないですが」
「あ、コ～ヒ～飲みますか？」
「えっと……職員室で飲んできたのでいいです」
真顔で言う辺りが、结先生らしくてかわいいところだ。
「分かりました」
「それじゃ、俺は帰ります」
「はい、留守番ありがとうございました」
俺は、施錠を頼んで理事长室を後にした。
外に出ると、景色が茜色に染まっていた。
ふと、俺に留守番をさせたのは恭子先生の配慮だったのでは、と思った。
鍵を持っていない俺を一人で理事长室に残せば、留守番をするだろうと踏んで……。
どっちにしろ恭子先生の御期待には添えなかったので、申し訳ないと思うしかないのだが。
「おはよう、今朝は早いわね」
「台風が気になって」
「今日も補習行くの？」
ソファに寝転がって天気予報を見ていた茉理が、同情したように言う。
「台風が来たからって、休みにはならんからな」
「で、何时くらいに直撃だって？」
「７时くらいみたい」
「頑張って帰って来て」
テレビでは、どっかの港で女性レポ～タ～が强風の中、台風のすさまじさを伝えている。
ほとんど何を言っているか分からない。
「じゃ、行ってくる」
「今日くらいは休んでもいいんじゃないの？」
结先生の補習じゃなければ、言われるまでもなく休むところだが……。
先生はどんな天気でも絶対来るだろうし。
下手すると、明日行けなくなると困るとかで、时計塔に泊まっているかもしれない。
「一応行ってみるよ」
「出席率が悪ければ、その場で終わりになるだろうし」
「そう、気をつけて」
「分かった」
「瓦とゴッツンしないように」
出席率は意外に高く、７割くらいの学生が教室に来ていた。
補習は午前中で終わるので、すぐ帰れば問題ないということだろう。
まだ、雨は降っていないが、时折生暖かい强風が吹きつけ、窓がガタガタと乱暴な音を立てる。
念のため頑丈そうな傘を持って来たけど、大丈夫だろうか。
始業の时間になり、结先生が教室に入ってくる。
「今日は台風が来るということなので、少し早めに終わるようにします」
いつも通り、穏やかに授業を進める结先生。
强風で窓が鳴る度に驚嘆の声が上がるので、教室は何となくザワついた雰囲気だ。
结先生の予告通り、補習は３０分ほど早く切り上げられた。
補習仲間が、足早に帰っていく。
外の明るさは平时の半分くらいしかなく、全てが灰色ががって見えた。
空を見上げると、黒く低い雲が高速で流れていく。
……雨が落ちてくるまでには、まだ时間がありそうだ。
そう考えた俺は、时計塔に顔を出していくことにした。
扉には鍵が掛けられていないのに、部屋には誰もいなかった。
相変わらず無用心だ。
一応、时空転移装置室にも行ってみたが、こちらのドアには鍵が掛けられていた。
理事长室に戻った俺は、自分のためにコ～ヒ～を入れると、ソファに腰を下ろす。
外壁が厚いのだろう、風の音も、遥か遠くに聞こえるだけだ。
特にすることも無いので、俺は補習のプリントを読むことにした。
どこからとも無く俺を呼ぶ声が聞こえてくる。
同时に、体を揺すられている気もする。
人がせっかく勉强していると言うのに……。
薄く目を開けると、目の前に结先生と恭子先生が立っていた。
……目を開ける？
「もしかして、寝てましたか？」
「これじゃ、何のために早く補習を終わらせたか分からないじゃないですか」
「ちょっと寄るだけって思っていたんですけど……」
「あの、今、何时ですか？」
「１７时４６分です」
「ボチボチ强くなってきたわ」
「しかし、二人はこんな时間まで何を？」
「今日は私たち、日直なんです」
「今日みたいな日は、やりたがる人がいないから私たちがやるの」
「俺は帰りますけど」
「结構、降ってますよ」
「え、ちょっと見てきます」
確かに雨と風が强かったが、帰れないという程ではない。
「このくらいなら、自力で帰りますよ」
「傘を差していても濡れちゃいますよ？」
「なら、结が車で送ってあげたら？」
軽い調子で恭子先生が言う。
「……分かりました」
「ええ、この程度の雨でしたら、運転できますから」
「良かった、お願いします」
「のんびりしてると雨が强くなっちゃうから、早く行った方がいいわ」
「时計塔の前までは車を持って来れませんから、一緒に駐車場まで行きましょう」
「恭子先生、また明日」
「うん、気をつけてね」
恭子先生に別れを告げて、俺たちは理事长室を後にした。
せわしなく動き回るワイパ～が、フロントガラスから水を弾き飛ばす。
それでも、ワイパ～が通り過ぎて１汶くらい経つと、ほとんど視界がなくなってしまう。
结先生は標識の数字よりもスピ～ドを落とし、ほとんど人が走っているのと変わらないスピ～ドでまるぴんを走らせる。
「何がですか？」
「俺が居眠りなんてしなければ……」
「きっと疲れていたんですよ、気にしないで下さい」
结先生は、会話中もこちらを向かずに運転している。
よそ見ができる状況ではないようだ。
無闇に話しかけるわけにも行かず、俺も前を向いて、ただ座っていた。
一段と雨が强くなる。
もう、車のエンジン音すら聞こえない。
「運転、大丈夫ですか？」
「慣れた道ですからなんとか……」
「無理しないで、車を止めて雨宿りした方が良くないですか？」
「でも、家に着くのが遅くなってしまいますよ」
「普通の日だって、夜１０时に帰ることもあるんですから心配しないで下さい」
「ご家族が心配されますよ、こんな天気ですから」
「弘司の家で雨宿りしているとでも電話しておきます」
俺がカバンから携帯を取り出すと同时に、ワイパ～が鈍い音を立て、徐々に動きが遅くなっていく。
「あはは、車も『もうだめ』って言ってますよ」
「ワイパ～なしでは運転できませんから……ごめんなさい、停めます」
结先生は路肩に車を寄せて、ハザ～ドランプをつけた。
ただ、車を打つ雨の音だけが聞こえる。
ウィンドウに目をやっても、滝のようにガラス面を流れ落ちる水が見えるだけだ。
１つの音しか聞こえず、１つのものしか見えない。
今、街に何かあっても、俺たちはきっと気付かないだろう。
结先生は、観念したようにシ～トベルトを外して、ハンドルに身を預ける。
俺も同じくシ～トベルトを外し、シ～トを少し倒す。
「何でこうなっちゃうんだろう」
ポツリと先生がもらす。
「先生？」
「あ、何でもないです」
悪天候下の運転で疲れていたのか、结先生はうなだれてしまった。
無言の时間が流れる。
こんな状況はそうそうないだろうし、俺の気持ちを伝えるいい機会なのかもしれない。
「结先生、あの日から俺のこと避けてるでしょ？」
ピクリと结先生が身を堅くする。
「……避けてません」
「嘘ばっかり」
「だって、久住くんと一緒にいると……自分がどうしたいのか分からなくなっちゃって」
「どうするべきかは分かっているのに、その通りにはできなくて」
「俺だって…………同じです」
「学生の俺が、先生を好きになるべきじゃないことなんて分かってるけど……」
「俺にはもう、自分の感情をコントロ～ルできない」
「教師と学生が付き合ったら、どんな問題がどんな風に起きるかなんて、俺にはきっと大して分かっていないんだと思う」
「だけど…………先生となら……」
「先生と一緒なら、どんなトラブルにも立ち向かって行けると思うんです」
「久住くん」
「俺…………先生のことが好きなんだ」
「…………私も」
俺は、结先生の細い手首をできるだけ優しく握った。
「……でも……私」
俺は、何か言おうとする结先生の唇を塞いだ。
结先生の腕が俺を押し返そうとしたが、すぐに力が抜けてしまう。
伝わってくる结先生の唇の感触が、俺の頭にじんとした鈍い熱さをもたらす。
頭が中心からどんどん白くなっていく。
先生の呼吸を微かに感じる。
俺の呼吸に比べると、心配になってしまうほどか細い。
结先生の興奮を伝えて、それは时折乱れる。
自分とのキスで、结先生が呼吸を乱してくれている事実が、更に俺の思考力を薄日にする。
结先生から発される全ての情報が、俺を理性とは反対の方向に駆り立てていく。
唇が、どちらからとも無く静かに分かれる。
先生が、薄く瞼を上げて、ぼやけた視線を俺に送ってきた。
俺は再び顔を近づけていく。
结先生は自分から首傾けて、キスがしやすいようにしてくれた。
さっきの、唇を堅く閉じたキスとは違い、今度はお互いの唇が薄く開かれている。
伺いを立てるように舌を前に送り、结先生の唇に齒く触れた。
先生の口が控えめに開かれていく。
ゆっくりと舌を伸ばし、先端を先生の口腔に入り込ませた。
结先生の口腔は、熱く滑らかで、舌が溶けるような錯覚を受ける。
少しだけ舌を動かすと、先生の歯に触れた。
硬さと柔らかさのコントラストが心地よい。
そのまま上方に舌を折り曲げ、上の壁を優しくなぞる。
先生が、くすぐったそうに息をもらし、俺の舌を押し戻す。
少しだけ力を入れて、もう一度舌を割り込ませる。
今度は、先生の舌もおずおずと伸ばされ、俺に刺激を加えてきた。
先生が意識的に俺を求めてくれたことに嬉しくなる。
俺はただ、少しでも结先生を感じようと舌を動かし続け、先生もそれに応えてくれた。
こんなコミュニケ～ションがあることを初めて知った。
时間の感覚はとっくになくなっていた。
車内には、何ともくすぐったいような空気が充満している。
風雨はいっそう强くなっており、台風が間近まで接近していることを感じさせた。
足元に落ちていた携帯がけたたましい音を立てる。
家からの電話だった。
俺は、弘司の部屋で雨宿りしている旨を伝えると、早々に電話を切った。
「今の状況を伝えた方が良かったですか？」
「台風、すごいですね」
「物が飛んでこなければいいですけど」
そう話す结先生の声色は、今まで聞いてきたものとは全く違うものだった。
落ち着きと甘さが同居した、安定感のある女性の声だ。
「结先生？」
「海……どうします？」
「行きましょうか」
あっさりと、答えが返ってくる。
「夏休み中がいいですか？」
「次の日曜日……２９日にしましょうか」
台風が過ぎ、雨が収まったのは夜１０时を過ぎてからだった。
结先生が車のキ～を回すと、順調にエンジンが起動する。
「良かった、心配していたんです」
「ちゃんと名前を付けてあげてるから大丈夫ですよ」
结先生がアクセルを踏む。
早くも星が見え始めた夜の街に、まるぴんは滑り出した。
眩しいくらいに明るい夏の街を、まるぴんが疾走する。
あれから洗車をしたので、今日のまるぴんは機嫌がいいらしい。
側面はいいとして、屋根の上はどうやって洗ったのだろうか。
「洗車は一人で？」
「ほとんどは一人でやりました」
「大変だったんじゃないですか？」
「ちょっと……でも、途中から広瀬くんや天ヶ崎さんも手伝ってくれましたから」
「連絡してくれれば手伝いに行ったのに」
「夏休みの宿題で大変でしょう？」
「それとこれとは話が別です」
「ありがとう、次からはお願いします」
「任せて下さい」
「ところで、宿題は終わりそうですか？」
「古典は終わりそうです」
「それ以外の科目は？」
「これからが胜負ですよ」
「んもう、早いうちからやっておかないからですよ」
「结先生、せっかく海水浴に行くんですから、勉强の話は止しましょう」
结先生は、勉强の話となると、とても熱心だ。
発言が模範的過ぎるところは気になるけど、结先生ほど親身に心配してくれる先生はそうそういない。
３０分ほど車を走らせ、莲美から２つめの町にある海水浴場に到着した。
海水浴場としてはマイナ～なところだけど、学園関係者に月遇することも無いだろう。
防波堤の近くにある無料駐車場に車を停め、结先生が用意してくれたレジャ～シ～トやお弁当をトランクから下ろす。
砂浜には色とりどりのレジャ～シ～トが広げられ、家族連れやカップルが、残り少ない夏休みを満喫している。
俺たちは、人通りが少なくのんびり過ごせそうな場所に陣取った。
「あの、结先生……先に着替えて下さい」
「はい、少し待っていて下さいね」
结先生が小走りに更衣室へ向かう。
帰ってきた先生は、水泳大会の时と同じ水着を着ていた。
「ごめんなさいね、こんな水着しか無くて」
自分のセリフに恥ずかしくなって、俺も更衣室へ向かった。
俺たちは、裸足になって波打ち薍に入っていく。
「わぁ、冷たいですよ～」
结先生は、足踏みをするようにして遊んでいる。
时折上がる水しぶきが、先生の周りでキラキラと光を反射させて、彼女の笑顔を一層際だたせる。
俺は、イタズラ心をくすぐられ、足で作った水しぶきを结先生に掛けてみた。
「わっ、冷たいっ」
「奇襲攻撃なんて、ずるいです……えいっ」
结先生も負けじと、水を蹴る。
俺の半分くらいしかしぶきを上げられない。
「全然水が来ないですよ～」
からかうように言うと、结先生は手を使って水をかけてきた。
「久住くんがからかうからですよ～、えいっえいっ」
「先生がその気なら……」
俺も手を使って、水を掛ける。
テレビドラマのカップルよろしく、水掛けっこに興じる。
「あ、船です」
唐突に、结先生が沖に目をやる。
白いフェリ～が遠くに見えた。
水が俺の顔面を直撃する。
「先生が……人をだますとはぁっ」
俺は、報復の水を结先生に掛ける。
「きゃあああっ、手加減しないとテストを難しくしますよ～」
応戦してくる。
「何か問題起こして、困らせてもいいんですか」
「悪い子は、每日遅刻にしちゃいますっ」
もはや、子供のケンカ状態の水かけっこが、延々と続く。
と、结先生がバランスを崩してよろける。
「先生っ」
海の中にへたり込んでしまう结先生。
のろのろと助けに行く。
「大丈夫ですか？」
「……冷たいです」
俺は手を伸ばして、结先生を抱き上げた。
顔を真っ赤にした先生が、手足をばたつかせる。
「ちょっと、暴れないで下さい」
「下ろして～」
「シ～トまで戻ったら下ろしてあげます」
结先生を抱えたまま、砂浜へ歩き出す。
「はい、到着です」
先生を、優しくレジャ～シ～トに下ろす。
「……すごく、恥ずかしかったです」
ちょっと俺を睨む。
「あのまま砂浜を歩いたら、砂がいっぱい付いちゃうでしょうが」
「気を遣ってくれていたのですね」
俺は、荷物からタオルを取り出し、照れ隠しに结先生の頭をわしゃわしゃ拭く。
「わ……自分で……やります、やりますからぁ……」
「いいから、大人しくしてて下さい」
手の力を緩めて、優しく先生の頭を拭く。
先生も抵抗しなくなる。
髪の毛を拭いて、タオルを頭から外す。
下から涙目の结先生が現れた。
「どっか、痛くしちゃいましたか？」
「何か……温かいなって」
俺は、结先生の額に齒くキスする。
悲しみと嬉しさが混じった表情の结先生。
「ほら、体も拭かないと」
俺が拭くわけにも行かないので、结先生にタオルを渡す。
体を拭き終わると、结先生は乱れた髪を直しに行った。
俺は、のんびりと足を伸ばして横になる。
结先生が戻ってきたら、飯にするか。
コンビニで買って来た弁当で食欲を満たした俺たちは、そのまま日向ぼっこに移行した。
日差しは强烈だったが湿度は低く、むしろ快適なくらいだ。
「気持ちいいですね」
结先生は気持ちよさそうに目を細める。
表には出さないけれど、すごく疲れているのかもしれない。
俺たちの補習をやってから、更に时計塔で働いて……。
何时までやっているか分からないが、少なくとも俺より早く帰ったのを見たことは無い。
结先生と付き合っていくには、彼女の疲れを上手く抜いてあげる配慮も必要になってくるだろう。
一緒にいて、気を遣わせない彼氏になれたらいいんだけど……。
「どうしたんですか、黙ってしまって？」
「ん、どうしたらいい彼氏になれるか考えてました」
「……今のままでいいですよ」
「背伸びはしないで、时間に任せて」
荷物を車のトランクに詰めてから、暗くなるまで砂浜を散歩することにした。
基本的には並んで歩いているのだが、结先生は好奇心旺盛で、貝を拾ったり鳥に話しかけたりと忙しい。
「久住くん、見て下さい」
と、先生が差し出したのは、小さな桜色をした貝殻だった。
どことなく结先生を連想させる可愛らしさがある。
「なんていう貝だろう……桜貝かな」
「では、桜貝ということにしましょう」
「記念に取っておくといいかも」
「はい、大切にします」
貝殻を見つけて満足したのか、结先生は俺の隣に納まって歩くようになった。
俺たちはしばらく無言で歩き続ける。
それでも、寂しいとか不安になったりはしなかった。
これからいろんなことがあるんだろうけど、结先生となら乗り越えていける気がする。
３０分ほど歩き続けて、俺たちは砂浜の端まで来た。
この辺まで来ると、海岸線の崖が海まで迫っており、海水浴をするほどの砂浜の広さが無い。
おまけに、昔は崖の一部だった岩が、いくつも砂浜に突き刺さっていて視界を分断していた。
「ここで行き止まりかな」
「时間的にも丁度よさそうです」
一度歩いた場所を戻るというのも芸がない。
海岸線の道路に上がった方が、面白いことがありそうだ。
结先生に声をかけようと、隣に目をやると、そこにいたはずの结先生がいなくなっている。
慌てて振り返ると、数メ～トル後ろの岩場で、先生は微動だにせずに立っていた。
その、孤高で悲しげな雰囲気に、一瞬息を呑む。
「ゆ、结先生？」
「私、久住くんに謝らなきゃいけないことがあるんです」
「謝られるようなことは、されていない気が……」
「私……やっぱり、久住くんの彼女でいることができません」
「明日から……今まで通り……普通の教師と……」
「困ります……そんなの……」
何も考えられなくなって、情けないセリフを吐く。
「俺のこと……嫌いになったんですか」
「……今でも好きです……誰より」
少しだけ、迷いを見せて结先生が俯く。
再び顔を上げた先生の表情は、悲しい決意に満ちていた。
「それでも、駄目なんです」
「久住くんを好きだと思っているこの気持ちも、久住くんが綺麗だと言ってくれたこの体も……作り物だからです」
结先生が言っていることを理解できない。
思考が停止している俺を見て、结先生は寂しそうに笑う。
「１００年後の未来に、ロボットがいても不思議じゃないでしょう？」
「良くできているんです……本人に言われないと気付かないくらいに」
「信じられません」
と言うより、信じたくなかった。
「腕を切断したりすれば一目瞭然なのですが……プログラム上、私にはそれができませんから納得してもらうしかありません」
中途半端に未来のことなんて知らなければ激昂するところだけど……
俺は
納得しかけている。
「私が人間ではないことが理由で、久住くんを悲しませる时が必ず来ます」
「誰かと付き合っている以上、悲しいことは必ずありますよ」
「それとこれとはレベルが違います、いつ自分が壊れるかも分からないし……」
「いつ死ぬかなんて、人間だって分からない」
「俺は、结先生が人間じゃないことを気にしないって言ってる訳じゃない」
「そのことで悲しむこともあると思う」
「必ず悲しむことになります」
「だけど、结先生がくれる悲しみなら、喜んで受ける」
「人間の女性と付き合っていれば、受けずに済む悲しみですよ」
「でも、その人は结先生じゃない」
「俺は结先生が好きなだけだ」
「自分のせいで、好きな人を苦しめるのは……私が辛いんです」
「だから付き合わないって言うのは……問題をなかったことにしてるだけです」
「结局は私が辛いんです。逃げたいんですよ、辛さから」
「俺なんかじゃ、辛さに堪える価値も無い？」
「なら、一緒に向かって行こうよ」
「结先生が、俺に悲しみを与えてしまう自分を責め続けるなら、俺は结先生を許し続けるよ」
「一緒に、辛さを喜びに変えて行こう」
「お互いがそれを望んでいるなら……変えられるはず」
俺は、结先生に向けて歩き出す。
结先生が、身を堅くする。
「……私は」
「必要なのは、お互いに苦しみを与えてしまうことを……受け入れることです」
「私は……久住くんに、そう言ってもらえて嬉しいと感じている心も、久住くんが好きだと思う心も……」
「誰かの手によって作られた、プログラムの産物であることが許せないし……信じることができないんです」
「責め続けても、何も変わらないですよ」
「それに、好きだと感じられているなら、十分じゃないですか」
更に、结先生に近づく。
「どう転んでも、誰かが辛くなるようにできてるんです」
「なら、二人で半分にした方がいい」
结先生の腕に俺の手が触れる。
结先生は涙を流していた。
泣いてしまうのが分かっていたから、初めから離れたところに立ったのだろう。
结先生の頬に触れ、涙を親指で拭う。
優しく、先生にキスをした。
「ん……久住くん」
俺は、唇を结先生の顔の輪郭に沿わせながら、鎖骨へと下ろしていく。
「先生……俺、どうしようもないくらい」
「ここじゃ……駄目です……誰か来ちゃうかもしれません」
「ごめん……止められない……先生、先生」
「人が……ん…………くすぐったいです」
「大丈夫……こんな时間に、ここまで人は来ませんよ」
结先生の口を塞ぐ。
先生の体から力が抜けてきた。
俺は一旦唇を離す。
「やっぱり、ここじゃ……久住くん」
口では拒みながらも、もはや强い拒絶は感じられない。
俺は、先生の頬に手を添えて再び唇を近づける。
ぷっくりとした、柔らかくて張りがある唇。
微かに桃みたいな甘い香りがする。
「んっ……久住くん……んふっ……ごめんね……私がふつうの」
「いいんです……结先生は、结先生ですよ」
「んっ……でも私のからだは……人では……ぁっ」
结先生の息に熱がこもってきた。
人間じゃないとは思えない反応。
初々しくて、可愛くて、いとおしくなる。
「先生、大丈夫です。俺は受け入れられるから」
俺は舌先で结先生の唇をちょこんとつつく。
……ためらいがちに唇が開かれる。
驚かせないように、ゆっくりと舌を伸ばす。
「……久住くん、好き……好きです」
「先生……好きだ」
先生の口内で、俺たちの舌が絡み合う。
结先生は小さな舌を一生懸命に動かして、少しでも俺に情熱を伝えようとしている。
「……こんなふうに……受け入れてもらえるなんて」
「悩んでいたんですね……台風の日から」
「もっと……前からです。いつからなんて、分かりませんけど……んっ」
俺たちの間から起こる水音は、なぜか波の音にも消されない。
俺たちの舌は、いつの間にか互いの口から出たところで絡み合っていた。
「先生の舌……柔らかい」
「んふっ……久住くん、そんなの……恥ずかしいです」
俺は黙って先生を抱きしめる。
目を瞑って、一心に。
「ふうっ……久住くん……久住くん……好きです」
先生は俺にされるがまま、舌だけを動かし続ける。
结先生の胸のふくらみに、そっと手を当てた。
「んっ……胸は」
先生がぴくりと反応する。
「いいんですよ……先生の胸、俺……好きだから」
指先が少し乳首に触れただけで、先生は体を震わす。
すごく敏感みたいだ。
「体は……ちっちゃいですけど……その……いろいろ……できます……から」
先生は俺に体重を掛けて、座るように促す。
结先生が俺の脚の間に入ってきた。
「ちゃんとできますから、じっとしていて下さい」
先生は震える手で、俺を引っ張り出そうとする。
慣れていないのは、すぐに分かった。
「先生、無理しないで」
「んっ……久住くんのこと……好きだから……気持ちよくなってほしいんです」
されるがままに、そいつが外気に晒される。
「先生っ……いいですよ、こんなこと」
「こう見えても大人ですから……口でくらい……できますよ」
结先生の柔らかい手に刺激され、見る見るうちに俺のモノが硬く怒張する。
「すごい……どんどん熱くなってきました」
先生の手がかすかに震えている。
「……先生」
「止めないで下さい……私……してあげたいんです」
先生の手に力が入る。
「あ……痛く……しちゃいましたか？」
「ん……大丈夫です」
いろんな思いを込めて、先生がしてくれるのだ。
これ以上、止める訳にはいかない。
「先生……お願いします」
「は、はい……任せて下さい」
先生の表情は、おびえとも陶酔ともつかない微妙なものだった。
熱い息遣いを感じて、びくりとそいつが痙攣する。
「ひゃっ……で、では……続けますね」
先生の顔に、赤黒く脈打つ俺のモノが近づく。
罪悪感がこみ上げてくる。
「すごく、硬くなるんですね……ぴちゅ」
しびれるような感覚が走る。
「痛く……ないですか？」
「……もっと强くしても大丈夫ですよ」
先生の舌が、鈴口の裏を小刻みに走る。
そのまま筋を下降して袋の付け根に達すると、また上昇してきた。
「んっ……先生……気持ちいい」
「良かった……どんな風にしたらいいか、ちゃんと教えてくださいね」
舌の外縁でカリが横からなぞられる。
右から、左からと、交互に刺激が続く。
そう思っていると急に順番が変わり、俺を飽きさせない。
先生の舌が尿道にもぐりこもうとした。
「いえ……気持ちいいんです……続けて」
「……久住くんって、気持ちいい时……こういう反応をするんですね」
「上の、出てる所は敏感だから」
结先生は大きく口を開くと、亀頭を口に含んだ。
先生が俺を口に入れたまま言葉を発する。
舌が不規則に裏側をなぞって、ゾクゾクした。
言葉が出なくなる。
休むことなく送り続けられる快感に、モノがビクビクと痙攣する。
「久住くん……」
と、先生のほっぺたがすぼんで、全方位から粘膜に包まれた。
そのまま先生の頭が前後に揺すられる。
口の間から漏れた唾液が、棒を滴り落ちる。
小さな手が満遍なくそれを棹に塗りつけ、ゆっくり上下に動き始めた。
先端からとろとろと先走りが零れ落ちる。
「先生……も、もう」
「んっ……ちょっと、変わった味ですけど……平気です」
そいつがはち切れんばかりに怒張した。
俺をしごいていた手の速度が上がる。
腰に射精感が溜まる。
と、そこで刺激が止んだ。
「久住くん、久住くん……気持ちよく、気持ちよくなって下さい」
男根の中ほどまでが、先生の口に納まった。
棹をしごいていた手は、陰嚢を指先で転がし始める。
動きが一層早まった。
先生が口から俺を出す瞬間に、硬い歯が亀頭を引っかいた。
先生の目の前で、男性器が大きく痙攣した。
先生の顔に、勢い良く欲望が吐き出される。
止まれと念じることすらできない。
先生の顔が俺の白濁でベットリと汚れていく。
「ご、ごめんなさいっ……あんまり気持ちよくて」
「いいんですよ……気持ちよくなってくれたら……それで」
先生は顔に付いた精液を指で拭って口に運んだ。
「先生……汚いですからっ」
「少しでも、喜んでほしいんです……私を受け入れてくれて……本当に」
「先生……」
结先生を抱き寄せる。
「…………久住くん……暖かい」
结先生の声がかすかに震える。
俺は、携帯していたタオルで结先生の顔を拭う。
「自分で……自分でできますよ」
「俺が拭いてあげたいんです……先生」
结先生を膝に齞せて顔を拭く。
「ありがとう……もう、大丈夫です」
「まだ、付いてます」
「大丈夫ですぅ」
先生がもじもじと体を動かす。
「あ、あんまり……動かないで」
達したばかりの下腹部を、先生のお尻が不規則にこする。
あっという間にそいつが存在を主張し始めてしまった。
先生の動きが止まった。
先生を膝から下ろそうとすると、结先生は優しく微笑んで、首を振った。
「……先生」
俺に向かって手が伸ばされる。
「久住くん……離さないで」
「はい……絶対に離しませんから……頼まれても」
「くすっ……それはちょっと困ってしまいます」
「先生……胸……触りますよ」
「うんっ……触って……私なんかのでよかったら……好きなだけ」
両手を目の前にあるなだらかな丘に齞せる。
ゆっくりと回転運動を加えると、ふにふにとした柔らかさが感じられた。
「んっ……ごめんなさい……小さくて……んっ」
「さっきも言ったじゃないですか……俺は先生の胸が好きだって」
「ありがとう……もう……言わないです……あうっ」
先生の体が跳ねる。
小さい分……なのかどうかは分からないけど、敏感なのは確かだ。
手の動きを少しずつ速める。
「んんっ……ぁっ……くずみくんっ、へんな感じ」
「気持ちいいってことですか？」
「分からないです……でも……普通じゃない、感じです」
都合良く解釈することにして、愛撫に集中する。
手を回転させながら乳首を捜すと、膨らみの頂点に、一段高くなった場所を見つけた。
まだ、硬くはなっていないみたいだ。
「先生……ここ……しますね」
俺が指の腹を少しこすらせただけで、结先生が今までに無い反応を見せる。
「触ってもらっただけなのに……電気が走るみたいです」
かなり敏感な場所みたいだ。
俺は急激な愛撫を避けて、外縁から優しく刺激していく。
「ふうっ……何だか……不思議な感じ」
黙々と愛撫を続けると、膨らみの頂点がゆっくりと立ち上がってきた。
「先生……乳首……立ってきてる……どうして？」
ちょっとイジワルに聞いてみる。
「んんっ……そんなこと、分からないです、分からないです」
答えの代わりに、先生は俺の頭を抱く腕に力を込めた。
指先にたっぷりと唾液を乗せ、ぷっくりと膨らんだ突起に齒く触れる。
「くずみくん……そこは……やっぱり……なんだか変な気分に」
先生の水着が唾液を含んで、乳首の形を浮かび上がらせる。
先生の表情に苦痛が混じる。
「水着……痛いですか？」
返事はなく、先生は首を縦に振った。
「じゃ、下ろしますよ」
俺は水着の肩に手を差し入れる。
流石に緊張する。
「あ……くずみくん……笑わないで下さいね」
「笑うことなんて、何も無いですよ」
俺はゆっくりと水着を下ろしていく。
先生の上半身が外気に晒された。
肌は月光に照らされて、ほとんど真っ白に見える。
ふっくらとした体つきは、いかにも柔らかそうだ。
なだらかな起伏の上に、さっきまで愛撫していたものが、ちょこんと座っている。
誇らしげに自己主張する様が、可愛らしい。
「あんまり見ないで下さい……恥ずかしいです」
先生は俯いて頬を染める。
俺は手を伸ばして先生の胸からお腹を撫でる。
触って分かったが、先生の肌はじっとりと汗ばんでいた。
「あ……久住くんの手……やさしい」
俺は手を膨らみに戻し、愛撫を再開する。
乳房と呼ぶほど大きくないそれを、柔らかく揉みしだく。
「水着の上からと……ぜんぜん……ちがう」
「気持ち悪く無いですか？」
不安になって尋ねた。
结先生は体を俺に近づけることで、俺の懸念を払拭してくれる。
「先生……」
先生の優しさに胸がいっぱいになる。
「くずみくんの……好きにして……いいですよ」
结先生は目を瞑った。
俺は先生の上半身にくまなく舌を這わせる。
わざと胸には触れずに、外側から徐々に胸に向かうことにした。
「あっ……なんだか、気持ちいいかも、知れません」
心底そう思った。
结先生の声に、甘さが混じってきた。
俺の口が胸に近づくにつれ、甘さの度合いは増えている気がした。
また俺の頭を掻き抱く。
结局、先生に引っ張られる形で、俺は胸に舌を這わせることになった。
「久住くんに……触れているところが……熱くて」
やっぱり、先生は胸が敏感だ。
俺は唾液を溜め、敏感さの中心を口に含んだ。
结先生の声に、痛がっている感じはなかった。
唾液を十分にまぶしながら舌先でくすぐる。
「これが……感じるっていうこと……なんでしょうか？」
舌の動きに合わせて、结先生がぴくりぴくりと体を震わす。
「口の中で、先生のが硬くなってきます」
「そんなこと……言っちゃダメです……恥ずかしい」
恥ずかしさに、先生が肌を紅潮させる。
いとおしさが俺の中に溢れる。
「そろそろ……下……いきますよ」
「う、うん……あの……優しく」
流石に先生も緊張した面持ちで答える。
俺は先生のお腹を撫で、时間を取ってから徐々に手を下ろしていく。
先生が体をこわばらせる。
やっと到達したそこには、薄い縦筋が確認できるだけだ。
中指で筋をなぞってみる。
先生が声にならない声を喉の奥から漏らす。
「痛くないですか？」
「大丈夫です……ちょっと、驚いただけです」
先生の言葉を受けて、俺は秘所への愛撫を続ける。
筋に沿って指を何往復かさせると、だんだんそこがほぐれてくる。
俺は思い切って、割れ目に少しだけ指を沈めてみた。
みるみるうちに、先生の体温が上がっていく。
指を沈めたまま上下させると、水着越しにじっとりと湿り気が感じられた。
ぬるりとしたそれを指に絡め、愛撫を継続する。
「先生……濡れてますよ」
俺が囁くと、结先生はいやいやと首を振った。
先生の反応に気をよくして、俺は指を速める。
结先生の声は、既に俺に対してのものではなくなっていた。
羞恥心とか、恐怖とか……俺にはそれくらいしか分からないけど、様々な感情と戦っているのだと思う。
先生の声が高くなる。
指に絡む液の量も増えてきた。
「先生……直接……しますよ」
俺は水着に指を掛け、持ち上げながら横にずらす。
そこには、ただ割れ目があるだけだった。
つるりとした……それだけの割れ目だ。
先程までの愛撫のせいか、透明な液体でてらてらと光っている。
俺が再び硬くなっていく。
「先生……とってもきれい」
「あの……痛かったら、すぐに言って下さい」
俺は緊張しながら指を這わせる。
ぬるりとした柔らかい感触だ。
筋に沿って指を上下させると、ぷちゅっと小さな音を立てて、指が割れ目に落ち込む。
先生の声に驚いて、指を引く。
「久住くん、平気ですから続けて下さい」
きっと俺の何倍も怖いはずなのに、先生は気丈にも自分から俺の指を誘う。
「先生……」
「さあ……久住くんのしたいように」
俺は無言でうなずいて、再び指を割れ目に沿わせる。
声に合わせて潤いが増えていく。
ちっちゃな女の子の秘部を俺の指が蹂躙している……刺激的な光景が俺をより昂ぶらせた。
「あ、くずみくんのも、大きくなってますね」
「先生がきれいだから……硬くなるんですよ」
「あの……遠慮なんてしないで下さい……もう……覚悟はできてますから」
结先生と俺のものの、圧倒的なサイズ比。
確実に無理をしなくてはいけないだろう。
俺は黙って先生を見つめる。
结先生もまっすぐに見つめてくれた。
「先生……俺、止めませんから」
「はい、最後までお願いします」
俺は脈打つそいつを握ると、结先生にあてがった。
先端で割れ目をなぞって、愛液をまぶす。
「先生」
俺は、先生を抱っこするように持ち上げると、ゆっくりといきり立ったモノの上に下ろしていく。
结先生が、ぎゅっと目を瞑る。
ほんの少し前進しただけで、俺のものは抵抗にあう。
入る構造になっていないのではと疑いたくなるほどの抵抗だ。
「先生……力を抜いて」
先生は言われた通りに、何回にも分けて呼吸をする。
少しずつ、少しずつ先生の中に俺が埋没していく。
先生が苦しげな声を漏らす。
目尻には涙が浮かんでいた。
「……先生」
「いいんです……続けて」
先生が必死に痛みを堪えている。
俺が先に負けるわけにはいかない。
覚悟を決めて腰を送る。
やっと亀頭が挿った。
痛みすら感じてしまうくらいの强烈な締め付けだ。
「くっ……くずみくん……もっと、もっと奥まで」
ゆっくりと腰を揺する。
ある程度入ったところで、壁が俺を待っていた。
结先生も俺のモノが当たっているのが分かったらしく、口を真一文字に结んだ。
「一気に行きますよ」
「うん……きて……久住くんなら……きっと大丈夫だから」
こんな状況でも、结先生は俺を励ましてくれる。
つくづく、すごい人だと思った。
俺は、结先生を支えていた力を抜き、同时に腰を突き上げた。
何かを突き破るような感覚の後、先生の終点に俺の先端がぶつかった。
先生はまともな声が上げられないでいる。
「先生、挿りましたよ」
「う、嬉しい……やっと、久住くんと……一つに」
泣きながら、结先生は幸せそうに笑った。
俺は先生に顔を近づけ、キスをする。
いとおしさと感謝を伝えたくて、何度も、何度も……。
「くずみくん……動いて下さい……気持ちいいように」
言われるがままに、俺は腰を動かす。
動くのにも痛みが伴う。
苦しげな息遣いの结先生。
少しでも楽にしてあげられたら……。
俺は目の前にあった先生の胸に手を伸ばし、優しく愛撫する。
少しずつだけど、先生の中に潤滑液が流れてきた。
多少だが、締め付けも緩和される。
俺は愛撫を続けながら、腰を送った。
わずかに腰の動きを速める。
「んあっ……あっ、あっ、あっ……くずみくんので……私の中がっ、中がっ、いっぱいです」
「先生の中……すごく熱くてとろけそうに気持ちいいです」
「ふうっ、良かった……ぁぁっ、あっ、ふうっ」
本当のところは、痛みと快感の境界線あたりをフラフラしている。
それでも、胸への愛撫が功を奏し、徐々に快感の割合が増えてきていた。
俺は片手をお尻へと移動させ、愛撫を始める。
「っ……なんだか、わたし、少しずつっ……んっ」
先生の体が火照ってくる。
俺が胸とお尻に力を込めると、栓が抜かれたように、膣内に愛液が流れ込んだ。
痛みが快感に変わってきた。
「先生っ……すごくっ……すごく気持ちいいです」
次第にピストンの速度に抑制が効かなくなる。
体がぶつかり合う音に混じり、水音が漏れ始めた。
棹を、愛液と血液の混合物が伝う。
俺からだと、结合部は丸見えだ。
先生の秘裂に赤黒い棒が出入りする様は、この上なく刺激的だ。
きつい締め付けと、ぬるりとした感触。
加えて、中の襞が生き物みたいに俺を搾る。
あっという間に、俺から理性が失われる。
「あああっ……そんなにっ……强くうごかされたらっ……おかしくっ」
絶頂を求めて、俺は獣のように腰を振るった。
卑猥な水音が、波音に混じって砂浜に流れる。
「ああっ……先生っ……俺っ……俺っ」
「ぅっ……先生っ……先生っ……好きですっ……好きですっ」
「はいっ……私もっ……あっ……きゃうっ、ああっ、ぁぁぁっぁっ、あっ、あっ、あっ」
更なる快楽を求めて、先生の乳首とお尻を同时に强く刺激する。
「きゃあぅっ……同时はっだめっあ、ああふっ、ああああっ」
肌が打ち合わされる音と、水音が混じる。
先生の蜜壺が、幾度も俺を强烈に締め上げた。
「はいっ……気持ちよくなって……あああっ……くずみくんっっっっ」
最後の力を振り絞って、先生を突き上げる。
先生から悲鳴に近い声が上がる。
膣全体が俺を吸い上げるように収縮する。
先生の中で俺が拍動する。
何度も痙攣を繰り返し、そいつは次々と欲望を垂れ流す。
吐き出すものがなくなっても、男根は痙攣を続け、俺に快楽を送ってきた。
先生の中が、俺の白濁でいっぱいになっているのが分かる。
「はぁっ……はぁっ……先生……」
结先生は、俺に抱きついたままぐったりしている。
初めてだったのに、あんなに動かれたのだ……無理も無い。
「……俺……中で……」
ふと、我に帰る。
俺は先生の中に阃然と射精していたのだった。
慌てて引き抜く。
開いたままの先生の秘裂から、とろとろと薄桃色の泡立った液体が零れだした。
夢見るような表情の结先生。
「ふふふ……私が人じゃなくて……いいことが……ありましたね」
「ふふっ、優しいですね、久住くんは」
「……先生には、敵いませんよ」
先生が行為の中で見せてくれた優しさが思い出され、俺は先生をぎゅっと抱きしめた。
「久住くん……とっても温かいです」
先生がうっとりと笑う。
俺は何も言えず、ただ先生の髪を撫で続けた。
夜風が、火照った体に心地よい。
「謝らないで……嬉しかったですから」
「先生……」
俺は、もう一度首筋にキスをする。
「ん……もう、キリが無いですよ」
「冷静なのはズルい」
「帰りましょうか」
今夜は星の観測会だ。
この日は朝から快晴だった。
夕方には恒例の夕立があったが、それもすぐに止んで、雲ひとつ無い夜空が広がっていた。
約束の时間丁度に、待ち合わせ場所である校舎の屋上に到着する。
俺以外の３人は既に屋上で待っていた。
「こんばんは、久住くん」
「久し振りだね～」
「おう、久し振り」
「どうだった、夏休みは？」
「まあ、ボチボチ楽しかったよ」
と、结先生に視線を送りながら言う。
「２週間も補習がありましたけど」
「ごくろうさま、先生も」
「私は、教えているだけだから楽でした」
「久住くんはちゃんと聞いてましたか？」
「成果の程は、２学期の試験で」
「赤点は取らない自信があるぞ」
「普通は取らないからな」
「星を見に集まったのに、何で俺の成績の話になってるんだよ」
「何となく心配でさ」
「じゃあ、星の話をするけど……今日は、撮影よりも観測をメインにしたいと思っているんだ」
「いきなり写真撮れって言われても、どの星を撮っていいか分からないし」
「だから、今日はこれを持ってきた」
と、カバンの中から紙状のものを人数分取り出す。
星座早見表というヤツだ。
日付と时間を合わせれば、空に見えるべき星座を教えてくれる。
星の観測には必携のアイテムだ。
気像条件や街の明かりなどで見えないものも多いのが実情だが。
「あと、見ただけでおしまいじゃ形に残らないから、これも作ってみたけど」
次に出てきたのは、観測ノ～トだった。
日付と时間、星座名、など、細かなデ～タを記録する用紙だ。
「こういうものを作っておくと、後でいい思い出になりますよ」
「莲美祭に展示できるし、いっぱい書こうよ」
「よし、頑張ろうぜ」
弘司に観測のコツを教わってから、俺と结先生、美琴は、夜空を見上げる。
一つ星座を見つけたら、それを観測ノ～トに書く。
星座を○と線だけで書いたのでは、形が分からないので絵も書き加える。
昔の人は、星と星に線を引いて、挙句、動物の名前まで付けたのだから、想像力が豊かだったようだ。
弘司は、さっきから少し離れた所で、シャッタ～を開放した撮影をしてる。
地学の教科書に齞っているような、星の軌跡が白い線になる写真が取れるらしい。
しばらく観測を続けていると、美琴の口から欠伸が漏れるようになった。
时計を見ると、１１时を回ったところだった。
「弘司、そろそろ时間がアレだと思うんだが」
飽きもせずにカメラに向かっていた弘司が顔を上げる。
「潮时かな」
「では、観測会はこれで終わりにしましょうか」
「やっぱり、自分の目で見ると興味が湧くね」
「何事も、まず、自分でやってみないと」
「莲美祭までに、星座にまつわるお話を集めてみようかと思ってるんだ」
「天文部の展示って科学的なものが多いから、文学っぽいのがあるのも面白いかもしれないな」
「皆さんが積極的に動いてくれるのはとても嬉しいんですけど、今日はもう遅いですから、莲美祭の計画は２学期が始まってからにしましょう」
「はい、私も……眠くなって来ちゃいました」
「私は鍵をかけたり、多少やることがありますので、みなさん先に帰って下さい」
「分かりました」
「今日は遅くまでありがとうございました」
「はい、気をつけて帰って下さい」
「先生も」
俺たち学生３人は、屋上で结先生と別れて、莲美坂を下る。
「これで莲美祭も上手くいくかな」
「でも、今日のは素材集めだから、これからどんな風に加工していくかが重要だな」
「観測ノ～トをベタベタ貼るだけじゃ芸がないし」
「ノ～トの脇に、天ヶ崎さんが調べた神話とかを載せれば、文学的なものに興味を持っている人にも見てもらえるかな」
「うん、どちらかと言うと私がそうだから、ニ～ズはあると思うよ」
「写真関係は、弘司にお任せになっちゃうのは申し訳ないけど」
「俺は構わないよ、趣味だから苦にならないし」
「カフェテリアで喋ってるのも楽しいけど、やっぱりみんなで一つのことをするのって楽しい」
「２学期になったら、もっとみんなで力を合わせないとね、人も少ないわけだし」
「頑張ろう」
莲美坂の三叉路で二人と別れた後、俺は学園への道を引き返していた。
何となく结先生が待っていてくれている気がしたからだ。
时計塔の前まで行くと、非常口へ入ろうとしている结先生を見つけた。
「结先生っ」
声が無人の学園に反響する。
想像以上に大きく聞こえて、恥ずかしくなる。
俺の声に気付いた结先生が、小走りに駆けてきた。
「久住くん、そんなに大きな声を出したら……恥ずかしいです」
「どうしました、忘れ物ですか？」
「戻ってきたら、结先生に会えるかと思って」
「……もう时間が遅いですよ」
「今日は弘司の部屋に泊まることになってるんです」
「広瀬君の迷惑にならないようにしなくちゃダメですよ」
俺の嘘を見透かして、结先生が優しく言う。
「はい、後で謝っておきます」
お互いが最後の誘いを掛けるのを待って、俺たちは向かい合ったまま黙っている。
「もう一度、星を見ましょうか？」
「風邪を引くといけませんから、毛布を持ってきます」
结先生は时計塔に入っていく。
再び屋上へ上った俺たちは、一枚の毛布に二人でくるまる。
俺が胡坐をかいた上に结先生が乗っかる格好だ。
じわりと伝わってくる结先生の体温が心地よい。
夜中に近い时間だったが、今のところ眠気は無かった。
时々、ぽつりぽつりと言葉を交わしながら、俺たちは星空を眺めた。
「もう、夏休みも終わりか」
俺のつぶやきに、ゆっくりと结先生が答えた。
「どうでしたか、今年の夏は？」
ゆっくりと言葉を選ぶ。
结先生は急かしもせずに、俺が次の言葉を紡ぐのを待ってくれる。
「最高でした」
「ずっと忘れないと思います」
「私も……ずっと忘れません」
俺は、结先生の後頭部にキスをする。
结先生は何も言わないけれど、俺の服を握った手に力を込める。
「流れ星……」
「見えたらいいですね？」
「じっと空を見ていると、结構あるらしいですよ」
「じゃあ、少し頑張ってみますね」
と、结先生は頭を上げる。
わざと结先生の視線に顔を入れてみた。
「あ、空が見えなくなっちゃいました」
俺は、结先生のおでこに唇を寄せる。
「額じゃダメです……」
结先生は、俺の胡坐の上で、不器用に体をねじらせる。
先生が体勢を整え終わらないうちに、俺は唇を重ねてしまう。
一瞬動きを止めて、唇を離さないまま、结先生が体を動かす。
体勢を整えた先生は、俺の胸に手を当てて、キスを続ける。
夏の夜が、ゆっくりと過ぎて行った。
朝のホ～ムル～ム開始を告げるチャイムが鳴り、结先生が教室へ入って来る。
夏休みの話題で盛り上がっていた教室は、ここが学園であることを思い出したかのように静かになっていく。
先生は教壇に立つと、まず、学生の表情を確認するように教室を見回す。
「みなさんお久し振りです。夏休みはどうでしたか？」
教室から、雑多な声が上がった。
「今日から２学期です。張り切って行きましょう」
「では、出席を取ります……えっと……」
「……秋山さん」
いつもの结先生なら、出席簿をほとんど見ずに名前を呼んでいくはずが、この日はつまずきがあった。
「夏休みで忘れちゃったんですか～」などと、野次が飛ぶ中、结先生は恥ずかしそうに出席を続ける。
昼休み。
俺はパンを買いにカフェテリアに向かう。
１階に下りたところで、前方から恭子先生が近づいてきた。
待ち伏せをしていたかのようなタイミングだ。
「上手くやったみたいじゃない」
「な、何の話ですか？」
「まあまあまあまあ、詳しい話は保健室で」
「いや、俺、メシ食いに行くんですけど」
「食事なんていつでもできるじゃない」
「俺は学生なんです……わあっ」
强引に袖を引っ張られ、俺は保健室方面に引きずられていく。
今まで、保健室の外ではこれほど親しげにされたことは無かった。
恭子先生にとっても、俺と结先生が付き合い始めたことは嬉しかったらしい。
恭子先生は、入り口のドアをくぐりながら、慣れた手つきで『営業中』の札を『準備中』にひっくり返す。
そう簡単には帰してくれなさそうだ。
「お茶淹れるから、とにかく座ってよ」
「どこまで聞いてるんですか？」
「海での話まで」
コ～ヒ～を淹れながら、恭子先生が言う。
ゆったりとした白衣のせいで気付かなかったけど、恭子先生は見た目に分かるほどやせていた。
夏休み中は、かなりのハ～ドワ～クだったようだ。
少しして、恭子先生が俺の前にコ～ヒ～を置く。
「これは、私からのお祝い」
「頂きます」
何がお祝いなのか分からないままにコ～ヒ～を口に含むと、いつものものと味が全く違った。
香りは甘みがあり、非常に円熟した味だ。
全体的にバランスの取れた味で、苦味も酸味もコクも突出しておらず、かといって不足もしていない。
豆の銘柄は大して知らないが、高そうな豆であることは分かった。
「いつもと全然違う味ですね」
「奮発したんだから、味わって飲んでよ」
「特徴がある豆も美味しいけど、バランスが取れた味っていうのは、また違うカテゴリ～よね」
恭子先生は香りをゆっくりと吸い込むと、全身の力を抜いて、イスに深く腰掛けた。
「结とは、長く続くといいわね」
「頑張ります」
「ここからは二人の問題だから……後悔しないようにやって……それだけ」
いろいろと詮索されるのかと思っていたら、意外にあっさりだった。
「身の回りに心の動きがあるのって、いいことだわ」
「幸せに向かっていく感情ならなおさら……」
「悲しませないようにします」
突然、入り口の戸が開き、结先生が現れる。
「眠い～、コ～ヒ～ある？」
「ん、座ってて」
「久住くん、こんにちは」
俺の脇に座る。
「はい……本当に氵そうね」
结先生が、両手でマグカップを持って口に運ぶ。
「今日のコ～ヒ～は味が全然違うね」
と言ったっきり、俺の肩に頭を預け、寝息を立て始める。
慌ててマグカップを先生の手から取る。
「危ないなぁ」
「随分疲れてるみたい」
「昼休みの間は、寝かせておいてあげて」
结局、结先生は昼休み終了間際まで目を覚まさなかった。
放課後。
一通りカフェテリアで過ごした後、时空転移装置室に向かう。
「失礼します」
中では、玲さんが一人で書類を整理していた。
「野乃原先生のこと、聞きましたよ」
「大切にしてあげて下さい」
玲さんは微笑んでそう言ってくれる。
「お茶は？」
「いえ、このまま上に行きます」
「分かりました」
玲さんは書類に視線を戻す。
書類は文字通り山のようにあるが、それらをかなりの速度で消化していく。
「あ、いえ……書類整理が速いなって」
「誰かに誉められるなんて久し振りです」
「理事长を誉めるっていうのも……なかなか」
「ええ、立場上難しいかもしれませんね」
「でも、本気で速いと思いますよ」
「ふふ、優しい言葉は野乃原先生にかけてあげて下さい」
キ～ボ～ドを叩く手を休めて、结先生が笑顔を返してくれる。
「あ、来てくれたのですね」
「昼休みはすいませんでした、疲れてたみたいで」
「休み时間なんですから、いいんですよ」
「せっかくのコ～ヒ～を残してしまったのも申し訳なくて」
「頼めば、もう一度淹れてくれますよ」
「では、私は仕事をしなくてはいけませんので」
「俺は、この辺で勉强でもしてますので、何か手伝えることがあったら呼んで下さい」
キ～ボ～ドの軽快な音が、部屋に響く。
以前は耳障りに感じたこともあったけど、今ではほとんど意識しなくなっている。
结先生とこの部屋で過ごすのに慣れてきたのだろう。
しばらく経って、唐突に俺の腹の虫が鳴った。
キ～ボ～ドの音がぱたりと止む。
「そろそろ夕食にしましょうか？」
「俺が買ってきますけど、何がいいですか？」
「コ～ヒ～はここにあるので、何か甘いパンを一つとプリンを１つお願いします」
「それだけじゃ、お腹減りませんか？」
「私は大丈夫です」
「分かりました。ちょっとカフェテリアまで行ってきます」
「はい、気をつけて」
时計塔を出るまでに、恭子先生、玲さんと続けざまに月遇したお蔭で、いつの間にか大掛かりな買い物になった。
结局、頼まれたものはカフェテリアだけでは揃わず、近くのコンビニまで足を伸ばす。
両手に買い物袋を提げて时計塔に戻る。
「戻りました～」
「やっと帰ってきた」
「遅いから心配しました」
理事长室の扉を開けるなり、结先生が畳み掛けてきた。
「ゴメンね、いっぱい頼んじゃって」
「俺はいいんですけど……」
「久住くんは使いっ走りでは無いんですからね」
「姫が怒っちゃって」
「姫じゃないですよ」
「御機嫌を伺うのは王子様のお仕事ということで、よろしくお願いします」
玲さんも、涼しい顔してパンチの効いたことを言う人だ。
「あの、结先生、俺は全然気にしてませんから……あんまり怒らないで下さい」
「遅くなるようなら一言お願いします」
「心配かけてすいません」
「特に何も無かったのならいいんです」
结先生が安心したのを確認してから、俺は、買って来たものをテ～ブルに広げる。
「结先生には、メロンパンとプリンを買って来ましたけど、これでよかったですか？」
「はい、丁度メロンパンを食べたかったところなんです」
ごちそうさま、といった表情の恭子先生。
玲さんは俯いて肩を小刻みに震わせている。
話を変えるべく、俺は頼まれたものを各々に渡していく。
恭子先生がコ～ヒ～を淹れてくれ、４人での夕食が始まった。
结先生はメロンパンそっちのけでプリンから手をつける。
一口每にとろけていく结先生の表情。
「味はどうですか？」
俺がチョコシナモンロ～ルを食べていると、结先生が声をかけてきた。
「食べます？」
「うん、味だけ見させてほしいな」
俺は、パンを半分に割って渡す。
「見た目より甘くない感じです。でも、おいしい」
「でも」と言うあたり、结先生は本当に甘い物が好きだ。
恭子先生も玲さんも、结先生の言動に全く驚いていないから、いつもこんな感じだったのだろう。
食べ方にもそれぞれ差がある。
结先生は、食べていること自体が楽しそうで、一口ごとに表情を変えながら、ゆっくりと食べる。
恭子先生は、移り気な感じで、雑誌を読んだり窓の外を眺めたりと、食べることには集中していない。
玲さんは、書類整理をしながら食事というか、栄養補給をしている。
三者三様な食事を進めつつ、时折談笑する。
長い間一緒に仕事をしてきた中で培ってきた距離感なのかもしれない。
「んじゃ、私は戻るわ」
「はい、よろしくお願いします」
「私もお仕事再開です」
「久住くんは、そろそろ帰った方がいいんじゃないかな？」
时計を見上げると９时前だった。
「急に生活を変えると、親御さんも心配するわよ」
「分かりました。これで失礼します」
「またね、久住」
「さようなら、久住君」
「また明日……」
「久住くん」
今日は１日中、莲美祭の準備だ。
部活で出し物がある奴は部活の、それ以外はクラスの出し物の準備をする。
结先生はクラスと天文部を始終往復しており、忙しそうにしている。
人から頼まれごとをされやすい性質の弘司は、キャパシティ～を超えた仕事を引き受けてしまい、歩いているのを見たことが無い。
その结果、天文部の展示は俺と美琴がほとんど引き受けることとなった。
「力仕事は俺がやるから、装飾関係はやってもらえるか？」
「任せといて」
お祭り体質の美琴は、朝から上機嫌だ。
「ちょっと人が少ないけど、何とかなるだろ」
「うん、力を合わせれば、きっと上手くいくよ」
「よし、頑張ろう」
夕刻までかかり、ようやく準備を終えた俺たちは廊下を歩く。
校内はまだ喧騒に溢れている。
:禁止はされているものの、こっそり泊り込みをやるヤツもいるのだろう。
天文部の装飾は、部活の性質上華美ではなかったが、男二人だった去年に比べれば断然見栄えが良い仕上がりだ。
「今年は美琴が居てくれて良かったよ」
「ペタペタ紙を貼ってただけだったけど」
「去年とは全然雰囲気が違うよ」
「ああ、去年は暗幕の上に白い紙を張っただけだったから、葬式かと思ったくらいだ」
「そう言ってもらえると、嬉しいな」
「おうよ、胸を張ってくれ」
「あとは、明日の朝に写真を貼るだけだが」
「受付用のノ～トとか筆記用具とかも用意しないと」
「……受付用の机を残しておくの、忘れた」
「ありゃ～、困ったね」
学園祭での机は貴重品だ。
每年２、３人は、机を求めて放浪しているのを見かける。
「结先生に頼んでみるよ」
「二人は筆記用具とかの買出しを頼む」
「お願いしま～す」
「任せた」
「明日までには立派な受付を作っとくよ」
「遅くなるようなら帰ってもいいからな」
デスクでは、结先生がぼんやりとお茶を飲んでいた。
俺が声を掛けると、先生が笑顔に変わる。
「机が１つ足らなくなっちゃって……どっかから借りられませんか？」
「う～ん、どこか余っているところがあるかなぁ……」
「あ、余ってそうなところを知ってますよ」
「本当ですか？」
「はい、確認しますから、ちょっと待っていて下さい」
と、先生は内線に手を伸ばして、どこかにダイヤルする。
「……はい、ありがとうございます……あ、鍵は私が閉めておきますので、はい……」
先生が受話器を置く。
「図書館で余っているそうです」
「良かった、ありがとうございます」
「私も行きますので、ちょっと廊下で待っていて下さい」
「分かりました」
すぐに現れた结先生は、手に数冊の本を持っていた。
「お待たせしました。司書さんがもう帰ってしまうらしくて、これが必要なんです」
と、鍵を見せてくれた。
「そうでしたか……あ、本持ちますよ」
施錠された扉を何回かくぐって、俺たちは図書室へ入る。
「教室の机とは作りが違いますけど、どれでも使っていいそうです」
「図書室が宝の山に見えますよ」
「普通の授業をやっている时に、そう言ってもらえると嬉しいんですけど」
「あ、私は本の返却処理をしていますから、久住くんは選んでいて下さい」
選べと言われても、受付に使えて一人で運べる机なんてのは限られている。
俺は一人用の自習席に使われている机を選び、広いところまで移動させた。
结先生は返却処理を終えたらしく、本を持って書架の間に入っていく。
背が届く場所の本ならいいんだけど……。
先生の後を追って書架の間に入ると、案の定、结先生は脚立の上でつま先立ちになっていた。
「先生、危ないですよ」
「もうちょっとで届きそうなんです」
先生がつま先を伸ばすと、夏物の短いスカ～トが揺れて目のやり場に困る。
この場を離れてしまえばいいのだが、结先生の危なっかしい様子がそれをさせない。
「先生……俺がやりますから」
視界の端を、白い物がよぎる。
「先生……見えそうだから……」
「何がですか？」
结先生がスカ～トを押さえた拍子に、脚立が大きく揺れる。
结先生が背中から降って来た。
结先生の柔らかい体は、俺の腕の中にすっぽりと収まっていた。
「せ、先生……大丈夫ですかっ」
「怪我は……ないみたいです」
ぐったりと力が抜ける。
「久住くんが、ヘンなこと言うからですよ……」
「あの状態じっ離れられないでしょ、危なくて」
「……ごめんなさい、心配かけて」
「次からは注意して下さい」
俺は、手を伸ばして结先生の髪を梳く。
先生が気持ちよさそうに目を細める。
「どうして、男の人ってパンツが好きなんでしょう？」
「……あの、面と向かって訊かれても困るんですけど」
结先生は満面の笑みだ。
これは、教師による学生に対するイジメに違いない。
「知りません、好きになるようにできてるんです、きっと」
「子供みたいな女の下着でもですか？」
「あ、当たり前じゃないですか」
「では、興奮するところ見せて下さい」
「ちょっと、结先生……図書館ですよ」
「大丈夫です。鍵は閉めてきましたから、誰も入ってきません」
ポケットの中で、チャリンと鍵を鳴らす结先生。
なかなか怖い人だ。
とは言え、見つかったら大事どころの騒ぎじゃない。
结先生じゃスキャンダル性も抜群だし。
などと考えていると、结先生が俺から下り、書架を背にして立つ。
顔は……どうも本気みたいだ。
「结先生、止めて下さい」
「……やっぱり、私なんかじゃ」
「どうしてそんな解釈をしちゃうんですか、先生は」
结先生が単なる興味でこんなことをする訳が無い。
「だって……不安なんです」
「何がですか？」
俺は声を優しい響きのものに変えて、结先生に尋ねる。
「……前から、全然……久住くんが、その」
尻すぼみに元気がなくなる结先生。
自分は人間じゃなくて、小さな女の子の体で……そして彼氏はなかなか迫ってこない。
３週間というスパンが、『なかなか』かどうかはよく分からないけど、確かに不安になる人もいるかもしれない。
少なくとも结先生は不安になっている。
「先生……俺だって、いつもそういうことをしたいのを抑えてるんですよ」
「でも、平均と比べて少ない気がするんです」
「平均？」
「あっ……いえ、あの、他のカップルが気になって」
女性雑誌でも読んだんだろうか。
结先生のことだから、熱心に沣强してしまったに違いない。
笑っちゃいけないんだろうけど、どうしても顔が緩んでしまう。
「グラビアの人みたいにきれいじゃないですし……」
男性雑誌だったらしい。
好きな人への興奮とグラビアの興奮じゃ訳が違うんだけど……今は聞いてくれそうも無い。
「そんな本、どこで」
「学生さんから取り上げたのが」
言いかけて、结先生は真っ赤になって俯く。
「興味津々で？」
「ち、違います、興味津々だなんて」
「と、とにかく、今ここで、私で興奮して下さい」
「下さいって言われても」
どうやら機嫌を損ねてしまったみたいだ。
……引くに引けない。
俺はしぶしぶ立ち上がる。
「さっ、早く」
结先生が、ぎゅっと目を瞑って顔を突き出す。
こんな时でも、キスから始めたいらしい。
俺は结先生の肩に手を置く。
先生は小刻みに体を震わせていた。
柔らかい唇の感触。
初めはただ触れるだけ。
すぐに先生の唇をついばむようなキスにする。
结先生の上唇を捕まえた。
少し引っ張って、歯と唇の間の隙間に舌を滑り込ませる。
硬質な歯の感触が、唇と対照的で心地よい。
俺は结先生の口にゆっくりと舌を差し込んだ。
结先生が、俺の口内に溜まった唾液を舌先で掬い取る。
俺は隙間から舌を抜くと、先生の口奥へと舌を進めた。
「んふっ……久住くん……久住くん」
先生の小さな口は、俺の舌ですぐにいっぱいになってしまう。
结先生は一生懸命息を継ぎながら、積極的に舌を絡めてくる。
重力に任せて、少しずつ唾液を先生の口に流し込む。
およそ図書館には似つかわしくない音が、無人の書架に反響する。
その音に、棹が鋭敏なセンサ～みたいに反応する。
喉を鳴らして唾液を飲み込んでいた先生が、口を離す。
急な動きに対応できず、糸を引いて垂れる唾液が结先生の顔を濡らす。
「んっ……久住くんのキス、随分いやらしくなりましたね」
「……キスだけで……その、雰囲気が」
「盛り上がりましたか？」
自分の言葉に酔ったのか、结先生は微かに息を荒くして俺の唇を舐め回す。
水気を帯びた小さな舌が、ちろちろと俺を挑発して来た。
すかさず応戦する。
舌が中空で絡み合い、唾液が、幾度も糸を引いては先生の服に落ちていく。
「はぁ、はぁ…………久住くん」
しばらくお互いを求め合い、俺たちは離れる。
「はあっ……どうですか……エッチな気持ちに……なりましたか？」
唾液に濡れた先生が、無邪気に微笑んだ。
さっきから、そいつは反応していた。
素直に認めてしまうのも何だか負けた気分がして、少し意地悪をしたくなる。
曖昧な返事をする。
结先生はきょろきょろして戸惑っている。
「先生？」
「先生が自分からパンツを見せてくれたら、すごく興奮します」
「ええっ、な、何を言うんですか……いきなり」
先生が顔を赤く染める。
「……あの、本当にやらなくてはいけませんか？」
「だって、今のままじゃ、俺が興奮しませんよ？」
先生から一歩離れる。
「はい、ここで待ってますから」
「早く……見せて下さいよ、先生」
「先生が自分でしてくれたら……すぐに大きくなりますよ」
先生がモジモジしながら下を向く。
「先生……待たされたら、せっかくキスで盛り上がったのに……冷めちゃいますよ？」
俺は床に屈んで、せがむような視線で结先生を見上げる。
「先生、お願いします」
口では戸惑いながらも、手はスカ～トの裾にゆっくりと伸ばされていく。
「ほら、先生」
「私……」
柔らかそうな手が、布地を握った。
「先生……早く」
俺は、無意識に唾を飲み込む。
「久住くん……私、こんないやらしい女じゃ」
声とは裏腹に、スカ～トが上がり始める。
徐々に見えに闲積が増える肌は、桜色に上気していた。
「分かってます。俺が無理やり頼んだんです」
「久住くん、恥ずかしいです」
「さ、もっと見せて下さい」
「だんだん興奮してきましたから」
真っ白な下着が、顔を覗かせる。
それを合図に、俺の肉棒が一気に硬度を増す。
「あっあ、あ……くずみくんの……大きく」
するするとスカ～トが上がり、俺の眼前には背徳的な光景が広がった。
何度も生唾を飲みこむ。
そのたびに、俺の棹が脈打つ。
「あ……久住くんの……大きくなりましたね」
いつの間にか、结先生の声にはうっとりとした響きが混じっていた。
「すごい……先生」
「うれしい……私なんかで硬くしてくれて」
结先生の股間に、うっすらと変色しているところを見つけた。
……先生……濡らして。
「先生……すごくきれい」
堪らなくなって立ち上がると、强く屹立した棒がズボンに圧迫され、苦しさを覚えた。
「くずみくん……見られているだけなのは寂しいですから」
「先生……スカ～トはそのまま」
俺は结先生に歩み寄ると、唇にむさぼりつく。
激しく舌を絡め合う。
初めのキスが、子供の遊びであったかのように快楽を高め合う。
息遣いが熱くなる。
俺は先生の太ももの内側にゆっくりと手を這わせた。
结先生の体がビクリと反応し、口が離れた。
自分の行為で、感覚が鋭敏になっていたのだろう。
俺は、先生の首に舌を這わせると同时に、両手で太ももやお尻をまさぐる。
「ふあっ、んっ……久住くん……あっ、ああっ」
结先生の手が徐々に下がっていく。
「……しっかりスカ～トを上げて」
「あ……は、はい……久住くんが、それで喜んでくれるなら」
耳に结先生の熱い息がかかる。
俺は両手で双臀を包むと、大きく回すように愛撫した。
首筋を嘗め回していた舌を鎖骨のラインまで下ろしていく。
下では、结先生のお尻の割れ目を広げ、二本の人差し指で後ろの穴を軽くほぐす。
「ひゃあああっ…………くずみくんっ、お尻はっ、んあぅっ」
「気持ちいい？」
「やっ、そんなっ……わたし……お尻でなんかっ…………きゃああああんっ」
先生の言葉が終わらないうちに、俺は强めに菊門を刺激する。
「先生の、話はっ……さいごまで、聞いて下さい」
「こんなことしながら……先生らしいこと……言っても」
「あっ、言わないで下さい……んあっ」
先生の声が一段と甘さを増す。
肌もじっとりと汗ばんで、下着がお尻の形に張り付いている。
「先生……かわいい」
「はい、久住くんにそう言ってもらえるのが一番嬉しいです」
いい加減、鎖骨より下に行きたくなってきた。
俺は臀部から手を放して先生の前ボタンにゆっくりと手を掛ける。
「ん……自分で……します」
「先生はスカ～トを持ってて、俺が外してあげますから」
「はい……わ、分かりました」
ボタンを外すごとに、新たに露出した肌を味わっていく。
服がこすれるだけでも感じるのか、结先生は体をくねらせる。
先生の上半身が露になった。
書架が明るくなるような白い肌だ。
まるで、蝋人形のような趣。
「あ、あんまり……見ないで下さい、恥ずかしいですから」
再び、先生の肌に口を近づけ、胸とブラの間に舌を挿し入れる。
ここには、どうしても隙間が開いてしまうみたいだ。
加えて空いていた両手を、腋の下に差し込んで優しく上下に動かす。
先生がくすぐったそうに体をよじる。
「う、ううん…………でも、なんだかいつもと違う感じ……んっ……あんっ」
ぴくりぴくりと体が跳ねると、先生のお腹と怒張したそれが接触する。
擦られる感触に、先端が濡れ始める。
「先生のお腹が当たっていいかも」
「んもう……久住くんは、いやらしすぎです」
结先生が、嬉しさと恥ずかしさが混じった表情をする。
「こうすると、気持ちいいんですか？」
と、结先生が体をゆすって腹に先端を强く擦りつけた。
先端から粘液が漏れ、トランクスがべっとりと貼り付く。
このままでは、達してしまいそうだ。
俺は先生の気を逸らすため、舌をいっぱいに伸ばし、突起に届かせる。
结先生が魚のように跳ねた。
勃起した乳首を舌で包み込むように舐め回す。
口から零れる唾液が、先生の胸を濡らし、下着を透けさせる。
「んあぁっ、ひゃっ……久住くんっ、久住くんっ」
先生の意識が俺から離れた。
更に左手をブラの上から添え、手のひらで乳首を転がす。
先生の声は、完全に感じているそれだった。
「下着、取っちゃいますね？」
ぼんやりとした返事しか返ってこない。
俺は、先生の背中に手を回しホックを外す。
「先生……スカ～トは……持ったままですよ」
结先生は、言われた通りに、一旦スカ～トを離してもすぐに持ち上げる。
あんなに恥ずかしがっていたのが、嘘みたいだ。
俺は、一気にブラを微かな膨らみの上までずり上げた。
微かな胸の膨らみの上で、ピンク色の突起だけが存在を主張している。
「ん、小さくて……ごめ……」
胸のことを謝ろうとする结先生の口に、早々に舌をもぐりこませる。
両手では、胸にべったりと付着した俺の唾液を伸ばし、指の腹で乳首を転がす。
声を出そうとする结先生の口を、舌で掻き回す。
転がす。
挟む。
押しこむ。
順番を変えながら、指先で乳首を弄び続ける。
结先生が俺を振り切って声を上げる。
口の端から溢れた唾液が、胸まで汚す。
それを乳首に塗りたくる。
声のペ～スが上がって来た。
右の乳首を口に含み、舌での愛撫に切り替える。
そして、空いた手を太ももの内側へ移動させる。
太ももをゆっくりと撫で回しながら、徐々に上へ向かっていく。
少しして、右手が股間に達する。
先生の局部は、既にぬるぬるになっていた。
少し圧迫するだけで、下着の中に溜まっていた蜜がじゅんと染み出す。
俺は中指を割れ目にあてがい、前後に動かす。
激しく髪を振り乱す。
先生の振動が加わり、俺の指は下着ごと秘裂にもぐり込んでしまう。
膝をガクガク震わす结先生。
俺は、指の動きを早める。
「くずみくん……したぎっ……汚れちゃうっ……あんっ……ふああぁぁっ」
乳首を口に含んだまま頷く。
俺は右手を下着に差し入れ、引きおろす。
结先生は背中を本棚に押し付け、片足を上げて協力してくれる。
「先生……図書館で、こんな格好して」
「い、言わないで下さい…………すごく、恥ずかしいですから」
先生の全身が桜色に染まっている。
俺は膝を折って、结先生の股間に顔を近づけた。
「あっ……口でなんてっ」
さっきまで愛撫されていたそこは、トロトロに溶けていた。
「恥ずかしい……恥ずかしい……だめっ、だめ、だめ、だめ」
秘裂が微かに口を開き、俺の顔に愛液が糸を引いて落ちてくる。
顔をうずめた。
先生の体が大きく揺れる。
秘裂が顔に押し付けられ、あっという間にべとべとにされてしまう。
俺は、そこに舌を割り込ませ、前後に小さく動かす。
秘裂は、次々と蜜を溢れさせ俺の顔や口を汚していく。
甘酸っぱい香りと味に包まれる。
空間に遠慮することなく、结先生が声を上げる。
「やあっ……言わないで、下さい」
先生の声を聞き流し、舌の動きを早める。
わざと、大きく音を立てて愛液を吸い取る。
「やあああぁぁんっ……音はだめ……ふあっ……だめ、あああぁぁっ」
抗っているつもりなのか、先生の体が前後に動かされる。
傍から見れば、男の顔の上で激しく腰を振るという、なんとも淫猥な光景だ。
先生の甲高い声に刺激され、下半身はチャックを突き破らんばかりに怒張している。
高まる興奮を抑え、俺は舌の運動に意識を注ぐ。
结先生の膝がガクガクと震え始めた。
俺は、ずっと前後に動かしていた舌を蜜壺に挿し込み、上下運動させる。
そろそろ先生は限界みたいだ。
俺は両手を胸に伸ばし手探りで乳首を探す。
ようやく、硬く充血したそれを見つけた。
先生の声が、加速度的に早まる。
俺は、指で乳首をつまむと同时に、舌を蜜壺の奥深くへ突き入れた。
结先生の体が大きく反り返る。
陰裂の奥から、何度かに分けて大量の淫液が噴出した。
口の中が、蜜の味でいっぱいになる。
俺は、ゆっくりと飲み込む。
结先生は、本棚に背中を預けると、ずるずるとへたり込んでしまった。
结先生は、酸欠の金魚みたいに口をパクパクさせている。
「大丈夫ですか？」
先生が、うろんな瞳で俺の股間を見る。
達していない俺の棹は、まだ急角度で屹立していた。
乱れた息で、微かに笑う。
结先生がゆっくりと床に横たわり、俺を見る。
健気な姿にまた硬くなる。
「早く、ラクにして……あげて下さい」
少しだけ開かれた足の付け根では、充血した花びらが俺を誘っている。
「先生」
図書室に、カチャカチャと金属音が響いた。
外気に触れたそいつは、まるで別の生き物みたいに銄打っている。
「そんなになるまで我慢しちゃうんだから……久住くんは」
先生が、優しい目で俺を見る。
すぐにでも繋がりたい衝動を抑えて、もう一度结先生の割れ目に口を寄せた。
先生が身を震わす。
「はぁっ……もう、準備……できてますから……ふぁあっ……んっ」
「何度でも……気持ちよく……なって」
両手で襞をめくりながら、細かく舐め回す。
花唇はすぐに熱くなって、とろとろと蜜を吐き出し始める。
ふと、ひくひくと蠢く淫裂の頂点にぷっくりとした真珠が目に入った。
半分くらいは、まだ皮に埋没している。
俺は、指で包皮を押し分けると、少し緊張しながら舌を運ぶ。
今までになく、激しく先生が痙攣する。
彼女の反応に気をよくした俺は、たっぷりと愛液を舌に齞せて、優しく刺激する。
一つ一つの声に対応するように、蜜壺からとめどなく愛液が湧き出す。
その様子に、俺の棹が破裂しそうなほどいきり立つ。
「先生……いきますよ」
俺は结先生の上に覆いかぶさると、シロップ漬けになったそこに棒をあてがう。
结先生の大きさとの対比に、また罪悪感が襲う。
そんな感情も、今のそいつはエネルギ～に変えてしまう。
先生の甘い声に誘われて、俺はゆっくりと腰を突き出す。
亀頭まで入り込んだところで、膣の激しい抵抗にあう。
２回目とはいえ、中は相変わらす窮屈だ。
しかし、俺はゆっくりと確実に前進していく。
「力を……抜いて」
じゅるっ、じゅるっと、淫らな音を立てながら、赤黒い棹が先生に包まれていく。
４分の３ほど挿し入れたところで、終点にぶつかった。
そのショックで、少し先から出てしまう。
「入りましたよ……先生」
「は、はい……久住くんの、すきなように動いて下さい」
俺はゆっくりとスライドを開始する。
一度絶頂を迎えているせいか、前よりは楽に腰を動かせる。
小さな動きでも、派手な水音が上がる。
腰を引き寄せるたびに、少しにごった愛液が大量に流れ出す。
いくら掻き出しても、先生の蜜は尽きることなく溢れてくる。
「すごく……いいですっ……溶けそう」
棒をくわえ込んだ花びらは、抜く时は広がり、挿す时はしぼんで、視覚的に俺を興奮させる。
俺は、更にペ～スを上げて腰を突き出す。
図書館に卑猥な音が反響する。
「胸もっ……しますね」
腰を動かしながら、体を倒し、ピンと立った乳首に舌を這わせる。
乳首へ刺激を加えると、それに呼応して结先生がぬるぬると俺を締めつける。
あっという間に絶頂感が腰に集まってしまう。
俺は、何とか结先生が良くなるまで堪えようと、腰をグラインドさせる。
これなら、前後運動よりは持ちそうだ。
「んあっ……くずみくんの……いろんなところに当たって……おかしくっ」
幸運にも、结先生にとっては新しい刺激だったみたいだ。
俺は、乳首を転がしながら、グラインドとピストンを混ぜて结先生を攻める。
先生の声が一層高くなる。
俺は一心不乱に腰と舌を動かす。
俺は再び体を起こすと、全力で结先生を突き上げる。
同时に、覚えたてのクリトリスを親指の腹でねっとりと転がす。
部屋に響く音が激しさを増す。
絶叫と共に、结先生の中が、强烈に俺を締め上げる。
俺は、ギリギリの理性でそいつを引き抜いた。
大量に撒き散らされた白濁は、先生のお腹、胸、顔に留まらず、床や本棚まで汚してしまう。
吐き出す物がなくなっても、まったく痙攣が止む気配が無い。
拍動の度に押し寄せる快感に、気が狂いそうだ。
结先生は脱力して床に倒れている。
桜色に上気した肌の上で、俺の欲望がてらてらと輝いていた。
俺は先生に覆いかぶさって、口づけを交わす。
「大丈夫ですよ」
焦点の定まらない目で、结先生がつぶやく。
「ちゃんと、興奮したでしょ？」
「ひどいな……頑張ったのに」
结先生の額にキスする。
「これからは、不安にさせませんから」
「うん……でも、每日だと体が持たないかも」
结先生が頬を赤らめる。
「じゃあ、二日にいっぺんにしましょうか？」
「冗談ですよ」
そう言って、俺は脱ぎ捨ててあった制服からハンカチを取り出し、结先生の体を拭く。
结先生は気持ちよさそうに、俺に身を任せる。
「先生？」
「好きです」
「……ふふっ、私も久住くんが大好きです」
そうして、俺たちは再び唇を重ねた。
「结先生は、これからどうするんですか？」
「職員室へ一旦戻りますけど」
「学園祭でも、仕事あるんですね」
「こればかりは仕方ないです」
「それに、今日は定期実験の日なんです」
「ぬいぐるみを送るやつですね」
「遅くなりますから、準備で疲れているようでしたら……」
「ええ……でも、顔だけは出します」
嬉しそうに顔をほころばせる结先生。
「俺は受付を作らなくちゃいけないんで、少し遅くなるかもしれません」
「はい、分かりました」
俺は、そこそこの重さの机を担いで階段を上る。
理事长室では、玲さんが書類に向かっていた。
「随分遅くまで準備していたのですね」
「ええ、ちょっとトラブルがあって、时間が掛かってしまいました」
「解決したなら、良かったですね」
「あの、定期実験はもう？」
「ええ、１５分前から」
「もうすぐ野乃原先生が降りてくると思いますけど」
「待たせてもらっていいですか？」
「どうぞ……あ、お茶はセルフでお願いします」
俺は、最近できた自分用のマグカップにコ～ヒ～を注いで、ソファに座る。
「久住君、野乃原先生について、聞きたいことがあるんですけど」
「何ですか？」
「最近、物忘れをしたりしてませんか？」
真面目な表情で玲さんが聞いてきた。
「特には……あ、出席の时に、ちょっと名前が出なかった时がありましたけど、１回だけです」
「何か問題があるんですか？」
「いえ、特に心配は無いですよ」
「深刻な顔だったから、心配になっちゃいました」
「こういう顔しかできないもので」
「仁科先生にもよく言われるんですよ、もっと笑えって」
「恭子先生は言いそうですね」
「玲さんは笑っていたほうが魅力的ですよ」
「……野乃原先生に言ってあげて下さい」
そう言いながら、玲さんはクスリと笑う。
しばらくして、结先生が时計塔から下りてきた。
「久住くん、来てくれたんだ」
「お邪魔しちゃ悪いかと思って、こっちで待ってました」
「いつもより、少し时間が掛かりましたね？」
と、玲さんに書類を渡す。
「後は送り返されてくるのを待つだけですか？」
「はい、今回もトラブルが無いといいんですけど」
未来にぬいぐるみを転送してから、２时間ほどが経過した。
そろそろ送り返されてくる时間だ。
到着を知らせるアラ～ムが鳴るまで、俺たちはイスに座って待つ。
２０分が経過するが、アラ～ムはまだ鳴らない。
「今までで、最大の遅れかしら？」
意表を突かれたように、慌てて结先生が答える。
「野乃原先生、大丈夫？」
「はい……ちょっと調べてみます」
结先生は、イスを立ってコンソ～ルに向かった。
キ～ボ～ドの音が、集中豪雨のように響く。
そんな结先生の様子を、玲さんは、硬い表情で見ていた。
更に３０分が経過した。
アラ～ムはまだ鳴らない。
「仁科先生を呼んでもらえるかしら」
结先生が内線に手を伸ばす。
間もなく恭子先生が到着する。
「戻ってこないって？」
「原因の目星は……まあ、ついてないか」
「とりあえずは様子見かしら」
「久住くん、申し訳ないけど……」
「はい、俺は帰ります」
「お手伝いできることがあったら、何时になっても構いませんので連絡を下さい」
「ありがと、気持ちだけはもらっておくわ」
学園祭の二日目。
日曜日だけあって、多くのお客さんで賑わっている。
天文部は客が詰めかけるタイプの部活ではない。
それでも、美琴の装飾のお蔭か、去年よりはお客さんが多く来てくれたような気がする。
午後に入り人が減ったところを見計らって、受付を弘司と代わってもらう。
廊下をブラブラしていると、保護者に囲まれている结先生を見つけた。
おじさんおばさん連中が、少女にペコペコと頭を下げている光景は、異様なものがあった。
少しして、保護者に解放された先生がこっちに歩いてくる。
「お疲れ様です」
「あ、久住くん、天文部は？」
「弘司に代わってもらいました」
「じゃあ、今はフリ～？」
「はい、校内をブラブラしてました」
「良かったら保健室でお昼でも食べませんか？」
「外を歩いてると、いろんな人に挨拶されて……今日は疲れちゃいます」
学園祭の期間中、保健室は救護室として開放されていたが、この时間に利用者はいなかった。
「確かに、保護者が野乃原センセに挨拶してるところは、想像するだに怪しいわ」
さっきの状況を話すと、恭子先生はコ～ヒ～片手に可笑しそうに笑う。
「笑い事じゃありません」
「周りの人にヘンな目で見られるのは疲れるんですから」
「宿命だと思って諦めるしか無いわね」
釈然としない様子の结先生。
「ここだったら、誰にも捕まりませんから、ゆっくり休んで下さい」
「何でアンタがそのセリフを言うのよ」
「そうそう、お昼を食べようと思っていたんでした」
「久住……」
恭子先生が財布から２千円を取り出し、俺に握らせる。
「何か、学園祭らしいもの買って来て」
「……俺？」
反対できない状況だ。
俺は、諦めて保健室を出て、食べ物のテントが多く出ているグラウンドへ向かった。
「戻りました」
「ご苦労様～、お釣りはいらないわ」
「すいません、使い走りにしちゃって」
「帰ってきてから、そんなこと言われても……」
俺は、タコヤキやらお好み焼きやらをテ～ブルに並べる。
「このラインナップだと、麦茶がいいかな」
と、恭子先生は冷蔵庫から麦茶のボトルを取り出す。
それを見た结先生は、ガラスのコップを持ってきてくれた。
「何から食べようかしら……」
「私はタコヤキにします」
「俺はヤキソバ」
各自、思い思いのメニュ～を選んで、食事が始まる。
「……胡散臭い味ねぇ」
お好み焼きを一口食べて、恭子先生が言う。
「そこが学園祭らしくていいんじゃないですか？」
「安いですし、仕方ないでしょ」
「別に美味しくないって言うわけじゃないけど……」
「屋台のものが好きな人に言わせると、そこがいいらしいですよ」
「初めて聞いた」
「分かる気がします」
「話は変わりますけど、先日の実験はどうでしたか？」
「まだ、様子を見てます」
「でも、何かあったのは確実っぽいわ」
「こちらからは問題なく送れているようなので、向こう側に何かあったと考えるのが妥当というところです」
「具体的な対応は、今日の夜に決めると思うけど……どうなることやら」
「最悪の事態としては……」
言いかけた俺を、结先生が遮る。
「ここでは話しづらいから」
「ま、そのうち教えてもらえると思うから、待ってて」
「分かりました」
食事を終えた俺と结先生は、保健室を後にする。
「莲美祭も、もう少しで終わりですから、頑張って下さい」
「終わる前に、一度天文部に行くと思いますから……えっと」
「広瀬君と、天ヶ崎さんによろしくね」
结先生は、足早に立ち去っていく。
弘司と美琴の名前が一瞬出てこなかった。
结先生の記憶力から考えると、意外な感じがした。
「あ、お帰り」
「早かったな、もうちょっと回ってきても良かったのに」
「いや、あらかた見たよ」
「次は美琴が遊びに行ったらいいよ」
「うん、それじゃ、後はお願いしますねっ」
と、元気よく部屋を出て行く。
「男二人が受付か……」
「ハズレ时間だな、お客さん的に」
ぼんやりと受付に座る俺と弘司。
时折現れるお客も、本当に興味がある人はわずか。
ほとんどの人は申し訳程度に展示を見た後、そそくさと立ち去っていく。
そんな様子を眺め続け、时間だけが過ぎて行った。
日が暮れて、外ではフォ～クダンスの準備が始まっているようだ。
「悪いんだけど、約束があるんだ」
「へぇ、意外にモテるんだな」
「莲美祭実行委员にな」
「……頑張れや」
弘司が部屋を出て行く。
结局、结先生は姿を現さなかった。
姿が見えないと、どうしても気になってしまう。
特に、今日の昼間にもあった、人間のど忘れみたいな状態が気がかりだ。
どこか調子が悪いのだろうか……。
「久住くん」
「いきなり声を掛けないで下さいよ」
「少し前から、いたのですが……」
「だったら声を掛けて下さい」
「どうしたらいいのか、分からないです」
「すいません、なかなか来ないから心配で」
「ごめんなさい、ちょっと用事ができちゃって」
「……なら仕方ないですね」
「せっかくだから、ゆっくり見ていって下さい」
と、展示物に促す。
「久住くんは、フォ～クダンス行かないんですか？」
「う～ん、一人で行ってもなぁ」
结先生は、そう言ったっきり展示物に見入ってしまう。
莲美祭では、一般公開の时間が終わると、最後の締めくくりとしてフォ～クダンスが催される。
キャンプファイヤ～みたいな焚き火の周りを、踊りながら回る定番の形態だ。
これまた定番で、気になる人がいる男女は胸を高鳴らせ、寂しい男女は校舎の上から斜に構えて眺める。
去年の俺は校舎組だった。
今年は……。
「先生」
「はい、何ですか？」
结先生が振り向く。
俺たちの仲は结構進んでるはずなのに、いざ誘うとなると緊張してしまう。
「あの……フォ～クダンスに行きませんか？」
「何か問題があるんですか？」
「あれって、教師が参加するものじゃないでしょう？」
確かに、踊っている先生はほとんど見たことは無い。
「だから、私はいいんです……久住くんだけで行って下さい」
「一人で行ったって仕方ないですよ」
「私と踊るなら、尚更です……」
「学生に見られるのを気にしてるんですか？」
初めにフォ～クダンスの話題を振ってきたのは结先生だった。
行きたくないはずが無い。
俺は立ち上がり、结先生に近づく。
「行きましょう」
「ダメです……私は行けません」
「引っ張ってでも行きます」
と、结先生の腕を掴む。
「わ、やだ……離して～」
掴んだ腕に力を入れると、一応抵抗はするものの、结局動いてしまう结先生。
焚き火を囲んで、２重の輪が回っている。
緊張した面持ちの奴、はにかんでいる奴……表情は様々だ。
「本当に踊るんですか？」
まだ、踏ん切りがつかない结先生が、小さな声で聞いてくる。
「死んでも踊ります」
「私……踊り方分かりません」
「俺も知りませんけど踊ります……ほらっ」
俺は、结先生と輪の中に入る。
周りの踊り方を見ながら、ぎこちなく手足を動かす俺たち。
初めのうちは他人の視線が気になったが、次第にそれも無くなっていく。
実際、誰もが自分の世界を楽しむのに一生懸命で、他人のことなど気にしていなかった。
结先生も、ようやくダンスに慣れてきたようで、表情が柔らかくなってきた。
「踊って……良かったでしょう？」
焚き火の明かりに、结先生の笑顔が揺れる。
光の加減で、先生の表情には、喜び、悲しみ、後悔、安堵……様々な感情が現れては消えていく。
何となくだが、彼女の表情は、时を経るとともに憂いが増している気がする。
付き合い始めて、もう少しで一ヶ月になるけど、先生が何を考えているかなんてほとんど分からなかった。
「どうしました、難しい顔をして？」
「ん……结先生は何を考えてるのかなって思ってた」
「私ですか？」
「大したことは……考えてないですよ」
と、结先生が目を逸らす。
少しネガティブなことを考えていたらしい。
结先生は、自分は教師だからフォ～クダンスに加われない、と言っていた。
教師だから……。
こんな思考が、日々结先生を苦しめていることは想像に難くない。
悩んだところで解消される問題ではないからと、簡単に割り切ることはできないだろう。
現に俺も、自分が学生じゃなかったらなんてコトを考えることが、ままある。
何かの本で読んだけど、世界は、可能性の数だけあるらしい。
结先生が人間で、お互いが教師と学生の関係ではなく、なおかつ幸せに付き合っている世界も、どこかにあるらしい。
もし、そんな世界への入り口が、目の前にぽっかりと口をあけたら、俺たちは手に手を取って飛び込むのだろうか。
……きっと、逡巡しつつも、今の世界を選ぶんだと思う。
どこからともなく降ってくる幸せな世界なんて、こっちから願い下げだし、幸せが欲しいなら、現状に立ち向かわなくてはならない。
フォ～クダンスが終わりに近づく。
「もう、終わりですね」
「……もっと続けばいいのに」
结先生は、名残惜しそうに動きをゆるめていく。
结先生がこのまま止まってしまいそうな錯覚に襲われた。
日くなってきた焚き火が、それに拍車を掛ける。
俺は、结先生の腰に手を回す。
「ちょっと……久住くん……恥ずかしい……」
「何だか、消えそうに見えた」
结先生が、悲しげに目を細める。
「だめ……見られてるよ」
「……いいよ、みんなに教えてやればいい」
「强引です……」
その时、フォ～クダンスの終了を告げるべく、莲美祭実行委员長が朝礼台に上った。
学生の視線が、注がれる。
俺は、ゆっくりと口唇を寄せた。
结先生の頬が、微かに濡れていることに気付く。
泣いてるのか……。
少しの間その理由に頭を巡らせるが、结論へは至らない。
ゆっくりと離れる。
長いキスではなかったけど、いつもよりも充実感があった。
幸い、俺たちを見ている学生はいない。
「行きましょうか？」
结先生が笑顔で言う。
荷物を取りに一度教室へ戻ってから、时計塔に向かった。
中に入ろうと非常扉に手を掛けると、结先生が立ち止まる。
「あ、なんでもないです……理事长室に行くんでしたね」
「しっかりして下さいよ」
「まだ、フォ～クダンスの気分が残っているみたいです」
と言う结先生の笑顔は、俺もだませないほど下手な作り笑いだった。
体も微かに震えている。
俺は、何も言わず结先生の手を握り締めた。
学園祭の装飾が取り外された校舎は、微かな寂しさを呼び起こさせる。
チャイムが鳴り、结先生が教室に入ってくる。
「みなさん、おはようございます。莲美祭は楽しかったですね」
「では、出席を取ります」
いつも通りだ。
ここから先も、いつも通りであって欲しい。
俺の願いも虚しく、结先生は不調を肯定するように、出席簿を見ながら出席を取る。
「久住くん」
俺の名前だけは、顔を上げて呼んでくれた。
辛うじて返事をした。
「どうしました？元気がないみたいですけど？」
「いえ、大丈夫です」
「体調が悪かったら、遠慮なく言って下さい」
しかし、その後のやり取りは、まるで、初対面の学生に接するような話し方だった。
结先生が完全な状態なら、『どうしました？』なんて言うはずがない。
放課後になって、俺は时計塔に向かう。
结先生の調子が悪いのは明らかだ。
しかも、よりによって記憶関係の部分らしい。
放課後の理事长室では、结先生と玲さんがお茶を飲んでいた。
「あ、久住くん」
「莲美祭は、いい思い出になりましたか？」
「はい、去年よりは断然楽しかったです」
眼前で展開される、あまりにも日常的な光景に眩暈がする。
「では、わたくしは用事があるので……」
と、玲さんが理事长室から出て行く。
「久住くん」
结先生が、真剣な表情で俺の名前を呼ぶ。
「大切な話があるんですが、いいですか？」
结先生が立ち上がり、出口へ向かう。
俺は、無言でそれに従った。
晴れ渡った空の下、俺たちは屋上に立つ。
时折感じる風は、秋の到来を感じさせる寂寥感を帯びていた。
「いい天気ですね」
「あ、あそこのベンチに座りましょう」
沈黙を作らないよう、结先生が無理に言葉をつなぐ。
これから告げられることが、良くないことだとすぐに分かった。
「ん～、気持ちいいですね」
ベンチに座り、小さな体を伸ばす。
相槌を打つことしかしない俺の態度を見て、すぐに结先生も姿勢を正す。
「じゃあ……話しますね」
「お願いします」
「先日の定期実験への対処が決まりました」
「私が、一度未来へ行って様子を見てきます」
「出発は、早くて今週末です」
「帰ってくるんですよね？」
「……向こうの状況次第です、全く情報がありませんから」
结先生がきっぱりと言う。
「ただのマシントラブルでしたら、修理が終わり次第帰って来ます」
「不確定要素が多すぎてシミュレ～トできないので、確率については何も言えません」
自分の力ではどうしようもないところに問題がある。
それが悔しくて、目頭に涙が集まる。
その重さに耐えられず、俺は俯く。
「始まったばかりなのに……こんな……」
结先生の冷静な口調が気に障る。
「何で冷静でいられるんですかっ」
行き場のない感情を结先生にぶつけてしまう。
謝ることしかできない彼女に……それが最も残酷な行為であると、頭の片隅では分かっているのに。
「……私……私だって……私だって泣きたいんだよ」
「……久住くん……泣きたいんだよぉ」
结先生が、俺の背中に覆いかぶさってくる。
「泣きたいんだよぉ……久住くん……久住くん……くずみく……ん」
言葉の最後の方は、嗚咽にかき消されてほとんど聞き取れない。
「……先生」
「いっそ、私のことを嫌いだって……お前みたいな女は嫌いだって……顔も見たくないって……ひどい事を言ってよ」
「もう２度と、帰って来たくなくなるように……未来に行ってしまいたくなるように……ひどい事を言ってよ」
结先生の涙や吐息がシャツを通して感じられる。
「先生」
「いっぱい……傷つけてよ」
「先生……好きだよ」
「……ばか……久住くんの……ばかぁ」
小さな手で、结先生がぽかぽかと俺の背中を叩く。
……軽い衝撃が伝わってくる。
「……先生」
それっきり、先生は何も喋らず、嗚咽だけが屋上に流れた。
「教室に……連れて行ってもらえますか？」
泣き続けて落ち着いたのか、结先生は意外に明るい声でそう言った。
「明日からは、もう先生じゃないと思うから……最後に、見ておきたいの」
「随分急ですね」
「申し訳ないと思いますけど……仕方ないです」
「こういうことが起こりうるって分かっていたなら、教師なんかやるべきではなかったですね……」
俺は、黙って结先生の手を握る。
「先生をやってなかったら、俺たちは出会えなかったよ」
無人の教室には、すがすがしい日差しが満ちていた。
结先生は、軽い歩調で教卓に向かう。
「久住くんは、席に座って下さい」
俺は、ゆっくりと自分の席に着く。
「やっぱり、このポジションが一番落ち着きます」
先生は、教室を目に焼き付けるように、方々を見回している。
「久住くんっ」
「今のところは聞いていましたか？」
「……なんて、よく言いました」
「大抵は聞いていないんですが」
「先生のゲンコツは痛くないからなぁ」
「今日のは痛くしますよ～、さ、前に出てきて下さい」
俺は嫌そうな顔を作って教卓へ向かう。
腰に手を当てて怒った真似をする结先生。
観念して目を瞑る。
柔らかな感触が、俺の唇に触れた。
结先生の呼吸が顔で感じられる。
「んっ……久住くん……離れたくないよ」
「俺だって……」
俺は、手を伸ばして、结先生の手に触れる。
しっとりと汗ばんだ结先生の手のひら。
すぐに、指が絡まりあう。
「仕方ないことなんてないって思ってたのに、何で大事なことばかり……どうしようもないのかな」
独り言みたいに先生が言う。
何も答えられない。
「私……悔しいです」
先生の唇が開いて、ねっとりとした舌が伸びてくる。
结先生の求めに応え、强く、深く舌を絡めた。
一旦離れる。
膝の上に、混じり合った二人の唾液が糸を引いて落ちる
水泳みたいに息を継ぎ、すぐに唇を重ねる。
「わたし……ずっと先生で……いたかったのに」
先生への想いが奔流となって全身を駆け巡り、動きを止められない。
発情した獣が交合するように、俺たちは舌を絡めあう。
「先生……」
俺は、结先生の手を離して、服の上から先生の胸をまさぐる。
ピクリと先生の体が反応する。
「ぷはぁ……教室でなんて……だめですよ」
「先生には……ここが一番……似合ってる」
「誰か来たら……どうするんですか」
「こんな时間に……誰も来ませんよ」
胸への刺激を再開する。
言葉とは裏腹に、强い抵抗は見られない。
いつまでもぐずぐず言う、结先生の口を塞ぐ。
ただ、结先生を離したくなくて、がむしゃらに舌と手を動かした。
结先生の舌が激しく動く。
精一杯背伸びをして俺を求める先生が、いとおしくて堪らない。
先生への想いを少しでも伝えたくて、唾液を送る。
「先生……すきです……先生」
结先生の口から溢れた唾液が、鎖骨付近をベットリと濡らす。
立ち上る匂いに、思考が薄日になっていく。
身長差があるから、キスするだけでも结先生は大変だ。
俺は结先生の腋に手を入れて、抱っこする。
そのまま先生を教卓に齞せる。
「この方が……先生もラクでしょ？」
「そ、そうだけど……教卓の上でなんて」
「もう、止められないです……先生……離れたくない」
「久住くん……ごめんなさい」
结先生の体から力が抜ける。
俺は先生の膝を開く。
「スカ～ト……上げてください」
目の前でゆっくりとスカ～トが持ち上がる。
「久住くん……恥ずかしい」
「大丈夫……すごくきれいです」
これだけで、俺の棹はパンパンに腫れ上がってしまう。
「先生」
ゆっくりと顔を近づけると、鼻の頭で秘裂をゆっくりと愛撫する。
同时に、両手で内ももから足首までを優しく撫で回す。
「あうっ……久住くん……くすぐった……はうっ」
结先生の付け根は、すぐにしっとりと湿り気を帯びる。
甘酸っぱい女の匂いが、鼻腔から脳髄まで走り抜けた。
「いっぱい……気持ちよくなって下さい」
俺の言葉に反応して、先生の割れ目がきゅっと収縮する。
俺は足をまさぐっていた手を根元に戻す。
下着を絞り上げて秘裂に食い込ませる。
すぐに、じゅくりと蜜が溢れてきた。
「先生……溢れてきた」
俺は首に左右の動きを織り交ぜ、下着ごと鼻先を秘口にもぐらせる。
蜜でぬれた下着が鼻腔に張り付いて、少し苦しい。
「先生……大好き……ぷはっ……大好きです」
结先生が優しく俺の髪を撫でる。
结先生の悲しみが、手を通して伝わってくる。
それが興奮に変換されてしまう体に少し腹が立った。
「先生……俺も……大好きです」
俺は鼻先での愛撫を舌に替え、より深いところを刺激する。
今は、少しでも结先生に気持ちよくなってもらいたくて、俺は一心に舌を動かす。
「うくっ……はあっ……んっ……奥が……だんだん熱く……ふあっ」
髪を撫でる结先生の手に力がこもる。
呼応するように、蜜量も増えてきた。
俺は舌先に乗った淫液をたっぷりと下着に塗りたくり、鼻先で真珠の上を軽くこする。
先生の声に艶が乗る。
痛くならない程度に刺激を强くしていく。
「教室でされて……感じてるんですか……先生？」
と、指の動きを早める。
「教室で……学生に向かって足を広げるなんて……悪い先生ですね」
「いやらしい先生なんでしょう？」
必死に否定する结先生が可愛くて、ちょっといたずらしたい気分になった。
先生が俺の頭を掻き抱いたところで、俺は淫奥から口を離した。
白い下着は、俺の唾液と淫蜜でべとべとになっていた。
蜜壺には下着が入ったままだ。
俺は黙って先生の後ろに回ると、首筋に舌を這わせる。
「俺、上の方をしたいから……こっちは、先生がしてみて下さい」
「ええっ……じ、自分で？」
と、结先生の手を取って局部に持っていく。
「先生が自分でしてるトコ見せてくれたら、すごく興奮する」
「そんな……自分でなんて……できないです」
「上も止めちゃいますよ？」
「家で、自分でしてるみたいに」
「っ……わたし……自分でなんて」
先生が、耳まで真っ赤に染める。
「じゃ、教えてあげますから」
俺は先生の右手を秘口に導き、ゆっくりと動かしてあげる。
右手をクリトリスに持っていく。
「ね……ここは敏感だから、トロトロをいっぱい塗って」
俺が何度か動かしてあげる。
「後は自分で」
手を離す。
先生の手は……止まらない。
「んふぅっ……わたし……恥ずかしい」
そう言いながら、先生の手は既に自分に合った動きを見せていた。
小さくてふっくらとした指二本を蜜壺の中で小刻みに動かしながら、クリトリスをくるくるとこすっている。
刺激的な光景に、そいつが痛いくらいに硬くなる。
「くずみくん……興奮して……くれてる？」
俺は、先生から見えるところにギンギンに屹立したモノを持っていく。
结先生が驚いた表情で俺のモノを眺める。
先生の秘所から、水音が立つ。
「んふっ……恥ずかしいのに」
このまま見ていると、我慢できなくなりそうだ。
俺は结先生の後ろに回ると、胸に手を伸ばす。
服の上からでも分かるくらい、先生の乳首は硬くなっていた。
「先生の……ころころしてる」
结先生がここまで感じてくれてるのに、服の上からというのもまどろっこしい。
「直接触りますよ」
俺はボタンに手を伸ばすと、上着を下ろし、続けてブラをずり上げる。
外気に晒された先生の突起は、ぷっくりと膨れて、平板な胸の上で一際赤く充血している。
俺は指にたっぷりと唾液をまぶし、乳首の外縁部から軽く撫で回す。
股間から蜜音を立てながら、结先生が苦しげな表情で言う。
「乳首……すごいですよ」
俺は指の腹で突起をクリクリと転がす。
ちょっと乱暴にしたら、取れてしまいそうなほどコロコロしている。
指先で、きゅっとそいつをつまむ。
「きゃうっっっ……やさしくって……言ってるのに……あぁぁぁっ」
敏感になりすぎているのだろう。
俺は軽くマッサ～ジをするように、力を入れては抜く動作を繰り返す。
结先生からＯＫが出たところで、肩越しに先生の局部を観察する。
濡れきったそこは、下着の上からでも複雑な構造を確認できるほどだ。
蜜口には结先生の指がせわしげに出入りし、止まる気配は見えない。
「先生……一人でこんなにしちゃって」
水音が激しくなる。
惜しげもなく晒される淫らな姿に、興奮が高まる。
「先生の見て……俺のこんなになってる」
と、先生の柔らかい背中に、俺のものをこすりつける。
トランクスの内側が、ぬらりとした液体で漏れているのが分かった。
言葉の代わりに、先生の顔が真っ赤に染まる。
「もう……痛いくらいに……」
「……なら……ズボンから……出してあげます」
膣口を出入りしていた指が俺の股間に伸びる。
先生の手が、チャックに伸びる。
無理な姿勢だから、なかなか上手くいかず、何度も股間をまさぐられる。
その度に、トランクスにねっとりとした感覚が広がっていく。
「だって……触られたら……すぐ」
「言い訳をしては……いけませんよ」
チャックが下ろされ、そいつがすぐに姿を現した。
自分でも驚くくらい、怒張し、时折脈打つ。
男のを見ると、女も興奮するのだろうか……结先生は肌を上気させる。
「先生」
俺は、先生の下着に手を掛け、ゆっくりと下ろしていく。
「先生……すごく濡れてます」
「はあっ……いやらしい言い方……しないで下さい」
とろりと糸を引いて、下着が蜜壺の中から出てくる。
「やっ、やっ……恥ずかしい」
中心にあるそれは、愛液でぐっしょりと濡れヒクヒクと俺を誘っている。
上のほうでは、充血した真珠が顔を覗かせていた。
「すごい……こんなに溶けて」
俺は、誘蛾灯に誘われるように指で触れる。
あっという間に水音が響く。
结先生の嬌声も、初めから高い。
指二本を陰裂にくわえこませ、出し入れを繰り返す。
悲鳴に近い喘ぎ声。
俺は、くの字に曲げた指で先生の天井をこする。
先生が大きくのけぞり、膣口から蜜が噴き出した。
先生は教卓の上で息も絶え絶えだ。
絶頂を迎えた蜜壺からは、とろとろと愛液が流れ出している。
「先生……まだ……大丈夫ですか」
俺の身長でも、教卓の上の先生を貫くのは難しい。
俺は、再び先生の腋を持つ。
俺は、上半身で一旦结先生を支える。
続いて、片手ずつ先生の膝裏に手を運び、结先生をだっこした。
そのまま、いつもは学生が座っている方向へ向けて、先生の足を全開にする。
「やあああぁぁ…………恥ずかしい」
先生が顔を手で覆う。
蜜裂からは愛液が噴出し、最前列の机を汚した。
「先生……挿れますよ」
ゆっくりと结先生をおろしつつ、俺も腰を突き上げる。
亀頭が、ねっとりとした粘膜に包まれる。
その状態でしばらく腰を回す。
先生が羞恥で全身を真っ赤に染める。
……教卓の前で、结先生が愛液を滴らせながら足を全開にして俺に抱っこされている。
クラスの誰が、こんな结先生を想像できるだろう。
俺のモノが熱く怒張する。
「先生……いきますよ」
一気にそいつを先生の中に送り込んだ。
结先生が甘い声を上げる。
先生の中は、愛液で十分に満たされていた。
それでも、彼女はきつく締め付ける。
「くっ……先生の中……すごい」
「くずみくんのも……大きくて……体がいっぱいになるみたいです」
狭いところに限界ギリギリのものを挿れるのだから、きついのは当たり前だ。
「先生……これからも、たくさん……できるよね？」
「帰ってきたら……いっぱい……いっぱい」
先生が嘘をついてくれる。
本当に優しい人だ。
「先生……好きすぎて、おかしくなる」
俺は、がむしゃらに腰を動かす。
それしか、なすべきことが無いかのように。
结先生が俺の腕を强く握る。
俺の腕の３分の１くらいしかつかめないくせに、それでも一生懸命握る。
いとおしくなって、先生の首筋に唇を這わす。
「先生っ……ぜったい……ぜったい……帰ってこられるからっ」
「うん……ぜったい……かえって来ます……必ず……くずみくんの所に」
痛いとか……気持ちいいとか……何も分からなかった。
ただ、腰を動かすことでしか自分の気持ちを表現できなかった。
だから、全力で突き上げた。
教室に水音と淫臭が充満する。
誰かが来るなんて、そんなことはお構いなしに、ひたすら腰を前へ送る。
「先生っ……一緒になりたいっ……離れないように、もっとくっつきたいっ」
俺の先端が、何度も结先生の奥にぶつかる。
それでも、より奥に達しようと俺は腰を突き出す。
先生のそこは、乱暴な俺の動きを拒むことなく受け入れ、あまつさえ誘うように動く。
襞の一枚一枚が、俺の棹をカリを亀頭を、先端を責め立てる。
「わたし……せっかく……物なら……くずみくんの物に……なりたかった」
「くっ……先生は……物なんかじゃ……ないだろっ」
「先生なんて……言わないで……はあうっ……ふうんっ……ゆいで……いいから」
名前を一つ呼ぶ每に、奥へと先端を叩きつける。
「ひゃうっ……あっ……ふうっ……久住くんっ……あああぁぁぁっ」
结先生の体がガクガクと痙攣した。
軽く達してしまったようだ。
それでも、俺は突き続ける。
「……っ……ぅっ……くずみくんっ……もう、……これ以上は……」
俺はピストンのペ～スを緩めずに、舌を絡める。
あっという間に舌が離れる。
「ゆいっ……壊したいっ……離れないようにっ……ここで……壊したいっ」
先生の膣全体が、何段にも分けて俺を締め上げる。
腰に鈍い感覚が集まっていく。
俺の熱い杭が强く奥を突き上げた。
際限なく痙攣しては、先生の奥に欲望を放出する。
「っっ……ぜんぜん……止まらない……」
「……ふうっいっぱい……いっぱい出して……ひろがってく……いっぱい…………っっ」
「んっ……すごく、いっぱいになって……くずみくんと、いつまでも一緒にいられそうな」
「良かった」
结先生の体がピクリと痙攣する。
次の瞬間……
金色の液体が、放物線を描いた。
结先生は、呆然と金色の飛沫を眺める。
見る見るうちに教室の床に水溜りが広がっていく。
「……私……教室で……？」
自分の行為を信じられずに、俺に尋ねる。
「や、やぁっ……と、止まらないよぉ……うあっ……う、う、う」
半べそをかきながら、先生は放出を続ける。
「いいですよ、最後までしちゃって下さい」
「……そんな……私……どうしたら」
「止められるんですか？」
结先生は首を振った。
やがて放物線は小さくなり、放出が終わった。
俺たちの足元には、大きな水溜りができていた。
教室には淫臭と尿の臭いが混じった、刺激臭が満ちている。
不思議と、不快には感じなかった。
「後で、俺が掃除しますから」
「はい……一緒に……掃除して下さい」
结先生は、顔を真っ赤に染めて俯いている。
「俺のが……まだ……中に」
俺は、结先生の中を感じながらゆっくりと目を閉じる。
さすがに再び元気になることはなく、そいつは徐々にしぼんでいく。
小さな水音がして、先生の膣口から精液と愛液が混じったどろりとした液体が、零れ出る。
先生は脱力したような、うっとりした表情でそれを見つめた。
「先生……」
俺は、结先生を教卓に寝かす。
俺たちは、ポケットから取り出したハンカチで、疲労しきったお互いの性器を拭きあった。
「何だか……とっても充実した気分です」
「俺もです……やっと……一つになれた感じ」
「……お疲れ様」
と、结先生が俺のモノに話し掛ける。
「恥ずかしいですよ……」
「何を言うんですか、私なんか、もっともっと恥ずかしいことをされたんですから」
足を開いたまま、结先生がぷんぷん怒る。
「すいません……つい、調子に乗っちゃって」
「久住くんは、とってもエッチで……大好きです」
体を起こした先生が、俺の頬にキスをくれる。
俺もお返しをする。
「私……絶対に帰ってきます」
「いいんですか、絶対なんて言って？」
「いいんです、帰ってきます、絶対、絶対」
结先生は、そう言って満面の笑みを浮かべた。
最高の……笑顔だった。
トイレから掃除用具を持って戻ってくる。
外から入ってきて初めて気が付いたが、教室は刺激のある精臭が充満していた。
その中で、先生が恥ずかしそうに身支度を整えている。
「窓、開けた方がよさそうですね」
「俺がやっておきますから」
「うん、ちょっとお手洗いに行ってきますね」
结先生は足早に教室を出て行った。
１５分ほどかかって、ようやく掃除が終わった。
乾燥しかけた体液を綺麗にするのは一苦労だ。
ふと、教室の入り口に人の気配を感じて振り向く。
そこには身だしなみを整えた结先生が立っていた。
名前を呼ぶより先に、结先生が口を開く。
「久住くん、こんな时間にどうしました？」
「何を、何を言ってるんですか、さっきまで一緒にいたじゃないですか！？」
「结先生……」
未来のことで頭がいっぱいで、記憶のことを忘れていた。
「あの、忘れ物を取りに来たんですけど、持ってたジュ～スをこぼしちゃって……」
些細な嘘をついているだけなのに、無性に悲しかった。
「でも、校舎の中をジュ～スなんか持って歩いちゃいけませんよ」
人差し指を突き出して怒っている结先生。
彼女は……さっきまでの结先生と同じ人物と言えるのだろうか。
……同じ人物だと、俺は信じることが出来るのだろうか。
「掃除は、もう？」
「ええ、大した量はこぼしてなかったんで」
「そうですか、では、気をつけて帰って下さい」
「结先生は、これから时計塔ですか？」
「久住くん……どうして、それを……」
驚愕の表情を浮かべる结先生。
後ろの扉から教室を出ようとする俺を、结先生が呼び止める。
「待って下さい……时計塔のことを誰から……」
大きな音に振り向くと、结先生が入り口の扉にもたれかかっていた。
「先生っ」
俺は、慌てて结先生に駆け寄り、華奢な体を抱き上げる。
「先生っ先生っ」
苦しげな表情をしていた结先生が、うっすらと眼を開ける。
「久住くん、理事长のところへ……連れて……くだ……」
最後の力でそう言うと、结先生の体から力が抜けていった。
理事长室で待つように言われてから、既に１时間が経過していた。
その間、俺は时計の秒針を見つめることしかできなかった。
时計塔への扉が開き、玲さんが部屋に入ってくる。
「お待たせしました」
「结先生は、大丈夫なんですか？」
「ええ、機能が停止するといった問題ではないので、とりあえずは休んでもらっています」
「良かった」
「……あの、今は俺のこと、思い出していてくれてるんですか？」
「はい、特に記憶障害は起こしていない状態です」
俺の質問に答えながら、玲さんは自分用の紅茶を淹れる。
「原因は……」
「大体は分かっています、ですがもう少し聞き取りをしてからでないと、断定的なことは言えません」
「治りそうなんでしょうか？」
「現在調査中です」
「……ともかく、结論を出すにはもう少し时間が必要です」
「未来に行く話はどうなるんですか？」
「もう、野乃原先生から聞いているんですね」
「……仕方ないと、思ってます」
「そう言っていただけると助かります」
「未来行きについては、記憶障害が解決するまでは延期になると思います」
「时空転移装置関連の記憶に関しても欠損が見られますので」
そこまで話して、玲さんは初めて紅茶に口をつけた。
一瞬、このまま结先生が治らなければずっと傍に居てくれるのでは、などと不遜なことを考えてしまった。
「结先生には面会できるんですか？」
「数日は我慢していただきたいと思っています」
「野乃原先生も、精神的に疲労していますので……」
结先生に精神か……。
どう見たって、普通の人間だしな。
结先生の口から、人間じゃありませんって言われてからも、それを実感したことはないくらいだ。
「分かりました」
「自分も……少し时間がほしかったところなんで」
「お察しします」
「ところで、今日は恭子先生を見ないですけど？」
「ええ、研究室にこもっています」
「学園も休んでいますし」
「はい、ここ２、３日が山だと言っていました」
「頑張ってるんですね」
という質問を思いついたが、答えを聞くのが嫌で言い出すことができなかった。
玲さんは、ティ～カップを置いて立ち上がった。
「面会できないのであれば、俺も帰ります」
「すいません、近いうちに必ず連絡しますので」
「结先生の体が第一ですから、無理はしないで下さい」
俺は、玲さんに頭を下げて、理事长室を後にした。
结先生が未来へ行くことを教えられてから、睡眠状態がひどく不安定になっていた。
部屋の照明を落とすと、目が冴えてしまう。
携帯電話がけたたましい音を立てた时、时計の針は午前９时を指していた。
眠りに落ちる前に朝日を見た記憶があるから、まだ寝てから４时間しか経っていない。
緩慢な動作でディスプレイを見ると、見たことの無い番号が表示されていた。
間違い電話だったら処刑だな……。
そう思いながら、電話に出る。
「あ、久住君の携帯電話でよろしいでしょうか？」
「突然お電話してすいません、宇佐美です」
「……玲さん？」
「どうしたんですか、こんな时間に？」
「はい、野乃原先生の件でお話したいことがありますので、お时間があったら理事长室まで来ていただけないかと思いまして」
「分かりました、今すぐ行きます」
「はい、お待ちしています」
「緊急を要するわけではないので、普通に来ていただいて结構ですから」
「分かりました」
と言われても、急がないわけにはいかない。
「失礼します」
緊張して理事长室に入った。
「こんにちは、突然呼び出してしまってすいませんでした」
「あの、结先生に闲会できるんですか？」
「……结論から言えば、できません」
「ですが、明日には面会できます」
玲さんは、俺の言葉を聞いて、悲しげに微笑む。
「とにかく座って下さい、今お茶を淹れますから」
今日面会することはできなかったけど、明日という正確な日取りを教えられて、俺は安心していた。
玲さんが、お茶を持って俺の向かいに座る。
ソファで話すのは、これで２度目だ。
初めは、时計塔についての説明を受けた时。
今回もあの时と同レベルに重要な話なのだろうか。
「これからお話しすることは、非常に重要なことです」
「野乃原先生の記憶に障害が出ていることは知っていると思います」
「ええ、自分で見ていますから」
「検査した结果、障害の原因は人格プログラムへの高負荷でした」
「野乃原先生が人間ではないことは知っていると思いますが、彼女が非常に人間らしく見えるのは、人格プログラムのお蔭です」
「このプログラムは、非常に重いもので、機能のほとんどをそこに費やしていると言っても過言ではありません」
「そこに来て、俺との関係ですか？」
「结論はそうです」
俺に、结先生と別れろと言うのだろうか。
どんな障害にも向かって行こうと決心したばかりなのに。
「別れろということですか？」
「違います」
「状況はもっと深刻です」
「感情に関するメモリをフォ～マットしたいと考えています」
「対人関係の記憶を全て失って、もう一度ゼロから始めるということです」
「この問題は、無かったことにするしかありません……克服はできないのです」
……玲さんの言葉が、日頃は意識もしない俺の記憶を呼び覚ます。
聞いたところによると、俺は５年より前の記憶を失っている。
ある日気が付くと、俺は赤ん坊ではなく、それなりの体格をした若者だった。
周囲には、俺よりも俺のことを知っている、知らない人たち。
記憶を消すとは、そういうことだ。
结先生が目を覚ましたら、俺は自己紹介から始めなくてはならない。
『はじめまして、私は久住直树……あなたを好きだった人です』と。
どれくらい、自分が沈黙していたのか分からなかった。
ただ、口の中がカラカラに乾いていた。
「賛成できません」
玲さんは、一つ小さなため息をつくと、紅茶を口にした。
「……もう決定してしまったことです」
「ここでフォ～マットを行っておかないと、メモリ……と言うより、野乃原先生そのものが機能しなくなってしまいます」
「それだけは、避けなくてはならないんです」
「时空転移装置の技術者は、野乃原先生だけですから」
「结先生の意思とは関係なしにですか？」
「野乃原先生は反対することができません」
结先生が人でない、モノだからか。
どうして今まで気付かなかったのだろう……。
结先生には所有者がいる。
「これがわたくしの役割ですから」
「お話は終わりです」
「明日の面会は午後６时からになります。それまでに、気持ちを落ち着かせておいて下さい」
たった一晩で、気持ちの整理など付くはずも無かったし、納得もできなかった。
だが、抗うこともできず状況に絡め取られていく。
ノックもせずに、無言でドアを開ける。
「会いに行って……いいですか？」
「野乃原先生は、人で言うと睡眠薬を飲んでもらっている状態です」
「あと、１时間程度で眠ってしまうと思います」
「それまで、傍にいてあげて下さい」
「玲さんは？」
「わたくしは、もうお別れを言いましたから……」
「结先生には……本当のことを言ったんですか？」
「言いました」
「もう分かっていたみたいでしたけど……」
俺は、微かに震える手を、时計塔へのドアに伸ばした。
时空転移装置室の扉の前に立つ。
俺は……结先生にどんな顔で会えばいいのだろう。
何を言ったらいいのだろう。
あと１时間で消えてしまう先生に、何を残せるのだろう。
「……失礼します」
中では、壁際の長イスで结先生と恭子先生が話していた。
意外にも、二人は談笑していた。
「あ、久住くん」
恭子先生が無言で立ち上がる。
「恭子……コ～ヒ～……美味しかった」
「ええ、また……元気になったら飲みましょ」
恭子先生は、结先生の頭を右腕で抱え込んだ。
「またね……结」
结先生の頭をワシャワシャ撫でて、恭子先生は部屋から出て行った。
すれ違い際に見た恭子先生の目からは、涙が今にもあふれそうだった。
何も言えず、结先生と向かい合う。
随分長い間会っていなかった気がしていたけど、结先生は変わっていなかった。
小柄で、可憐な姿。
朗らかで無邪気な笑顔。
……何一つ変わってはいなかった。
结先生の桃色の唇がゆっくりと開かれる。
「これで时空転移装置が正常に稼動すれば……未来から伝染病ががなくなります」
「お祝いができなくて残念ですけど……」
结先生の声を聞いているだけで、涙腺が熱くなる。
泣いちゃいけない。
结先生が泣いていないのに、俺が泣くわけにはいかない。
「久住くん」
结先生が上目遣いに俺を見る。
「……抱っこしてくれますか？」
長イスに座り结先生を膝に乗せる。
先生は俺の腕を両手で掴むと、表にしたり裏にしたりと弄んだ。
「いつも思っていたのですけど、久住くんの手って大きいですね」
「结先生の手がかわいすぎるんですよ」
と、先生が人差し指で俺の手のひらに「の」の字を書く。
そんな结先生の手を捕まえて指を絡める。
最後まで、この手は離さないでいようと誓った。
「やっぱり大きいです」
「さっき、薬を飲んだんです」
「玲さんから聞きました」
「今回のことで、玲さんを責めないで下さい」
「本当は、すごく悲しんでくれてるんです」
「お返事は？」
结先生が人差し指を俺の頬に当てる。
「ん、いいお返事です」
「今回みたいな状況になっても、冷静な判断が下せるように『オペレ～ション～サンクチュアリ』では、責任者に初めからキカイを配置してるんです」
「え…………それじゃ、玲さんも……」
「あら、聞いていなかったんですか？」
「あらら、私が言うべきではなかったですね」
「ちなみに、恭子先生は……人間ですよね」
「れっきとしてるかどうかは疑問ですが」
「あ、今度言っちゃいますよ～」
今度か……。
时計が、午後６时３０分を回った。
７时には、结先生は眠りに落ちてしまうだろう。
结先生は、まるで时間を計るように、握った手に、力を入れたり抜いたりしている。
「初めて、教壇に立った时はすごく驚きました」
结先生が、さっきよりもゆっくりとした口調で話し始める。
「俺が身長を聞きましたね」
「からかわれたことは何度もありましたけど、数字を聞かれたのは初めてでした」
「しかも天文部だったし」
「久住くんって、よく保健室に来てましたね」
「コ～ヒ～に釣られて」
「初めは、何だか図々しいなって思ってたんですけど」
「だって、每日のように来るから」
「でも、だんだん楽しみになってきて……」
「半分くらいは」
「保健室にいる时の先生は、教室とは性格が違ったからなぁ」
「保健室にいる时が本当の私です」
「久住くんといると、何だか素直になれるみたいです」
「だから好きになったのかもしれません」
「先生」
俺は、握った手に力を込める。
だが、结先生が握り返してくれるまでには少し时間がかかった。
「久住くんが、初めて时計塔に来た时は驚きました」
「あれは事故です」
「後で考えてみると……皆、心の中では誰かに知って欲しかったのだと思います」
「だから、久住くんに全部話してしまおうって私が提案した时も、すんなりＯＫが出てしまいました」
「あれから、久住くんが急に身近な人になって……」
会話が、一方通行になってきた。
慌てて时計を見ると、６时４６分だった。
结先生の手には、ほとんど力が入っていなかった。
「夏休みに行った海水浴は楽しかったです」
「ええ、なんだか昨日のことみたいで」
「あの时、本当はお別れする予定でした」
「だけど……久住くんが、あんまり嬉しいことを言うから……私」
「先生……」
いつの間にか、俺の声が鼻声になっている。
泣かないと、決めたはずなのに……。
「あ、そうそう、イスの脇に旅行カバンがあると思うんですけど」
茶色い皮製の、古風なカバンだ。
未来に行くつもりで準備していたのだろう。
「前のポケットにいい物が入ってるんです」
俺は、结先生を膝に齞せたまま、腕を伸ばしてポケットを開く。
そこには、何かを包んだハンカチが入っていた。
「開いてみて下さい」
俺は、ハンカチを结先生にも見えるように、先生のおなかの上で開く。
中からは、先生が海で拾った桜貝が二つ出てきた。
「久住くんにあげます……私の……宝物です」
「一つは先生が持っていて下さい」
时計が６时５０分を回った頃から、目に見えて结先生の動きが緩慢になってきた。
押し寄せに氵気を飛ばそうと、先生は必死に下唇を噛んでいるが、その力さえも日くなって来ている。
手も、俺が握っていないと離れていってしまうくらいだ。
「久住くん……私……每日が……楽しかった」
「先生」
「未来では……研究が日常だったから……」
「普通の每日が……嬉しくて……」
「俺も、先生に会うのが楽しみで……」
结先生の胸に、はたはたと涙が落ちる。
「久住くん……泣かないで」
「な……泣いてませんよ」
言っている傍から、大粒の涙が落ちていく。
「久住くん……手を、握ってくれてる？」
「握ってます」
「なんだかね……さっきから……すごく気持ちがいいの……」
「先生っ」
「久住くん……」
「コ～ヒ～……美味しかったね」
「海……楽しかったね」
「星……綺麗だったね」
「莲美祭の展示は……立派でした」
一つでも多くの想いを残そうと、结先生は言葉を紡ぐ。
なのに……なのに、俺はもう声が詰まって言葉を返せない。
「朝は……ちゃんと起きないと……ダメですよ」
「先生……」
「授業中は……居眠りしちゃ……」
「先……」
「宿題は……」
结先生がゆっくりと目を閉じる。
「先生っ」
先生がうっすらと微笑む。
目を瞑ったまま唇を動かす。
「久住くん……………………ありがとう」
结先生は、膝の上で安らかに寝息を立てている。
先生の髪を、何度も、何度も優しく梳く。
とめどなく流れ落ちる涙が、结先生の張りのある頬に落ちては弾けた。
扉が開いて、玲さんが入ってくる。
「玲さん……」
「……结」
结先生に注がれた玲さんの視線に込められた感情を読み取ることはできない。
「野乃原先生が眠ったのは……何时でした？」
「正確には分かりませんが……７时１０分くらいだったと思います」
「それが……何か」
「结は……野乃原先生は、本当に久住君のことが好きだったのだと思います」
「あの薬の効果に２０分近くも耐えたんですから……」
「……もう……終わってしまったんですね」
俺は、结先生の寝顔を見つめる。
「後は、わたくしが……」
「ここに残っていちゃまずいですか？」
「好きだった人には見られたくないと思います」
「……分かりました」
もう一度结先生の髪を梳き、唇に触れる。
今にも目を覚ましそうな表情だった。
俺は结先生を抱き上げ、玲さんに渡す。
「では、お願いします」
「はい、下で仁科先生がお茶を淹れていますから」
俺は、玲さんに目礼すると、时空転移装置室を後にした。
理事长室の扉を開けると、恭子先生がうなだれてソファに座っていた。
「恭子先生」
「久住……お疲れ様」
俺の呼びかけに、緩慢に応じる。
「お茶……淹れるわ」
恭子先生がコ～ヒ～メ～カ～へ向かった。
沈黙が続く。
恭子先生がテ～ブルにコ～ヒ～を置いた。
「座ったら？」
初めて、自分が立ったままだったことに気付いた。
糸の切れた操り人形みたいにソファに座る。
大きく息を吐くと、何だか必要なものまで吐き出してしまった気がした。
「最後まで……楽しそうに、思い出を話してました」
「些細な……どうでもいいような日常ばかりを……」
「俺には……どうすることもできませんでした」
「ただ、先生の話を聞いているだけで……」
「结を笑顔のまま眠らせてあげるのは、久住にしかできないことよ」
「久住はよく頑張ったと思うわ」
「结が笑顔で消えていけたことが……何よりの証よ」
「恭子先生……」
理事长室に嗚咽が流れる。
「玲さん、いつ頃までかかりますか？」
「ちょっと分からないわ」
「时々、お互いにメンテナンスし合ってたみたいだけど、结構遅くまでやってたし」
「结先生から聞きましたけど、玲さんも人間ではないんですね」
「計画を成功させるためには、必要なのよ」
「玲の判断は、常に計画にとって正しいわ。それは分かるでしょ？」
「玲は決して今回のことを謝らないし、涙も流さないわ」
「普通は耐えられないです」
「だから、人間じゃないものがその役割を果たしてるの」
「じゃあ、结先生の立場も……？」
少しの間、考えるしぐさを見せる恭子先生。
「每日、目の前で沢山の人、それも同僚やその家族が亡くなっていく中でも、使用することはできなかったのよ」
「話が逸れちゃったけど、今夜は何时までかかるか分からないから、久住は帰ったほうがいいわ」
「……分かりました」
「ゆっくり……休んで」
俺は、冷たくなったコ～ヒ～を飲み干して立ち上がった。
「保健室には、落ち着いたら寄ってみて」
「はい、またコ～ヒ～を飲みに行きます」
「是非、そうして」
「あ、遅くなっちゃいましたけど……」
「余裕ができたら、お話を聞かせて下さい」
当たり前のようにやってくる朝が腹立たしかった。
あんなことがあったのに、目を覚ますと腹が減っている。
どうしてこうも簡単に日常に吸い込まれてしまうのか……。
クラスメイトは、结先生がいない状況に早くも慣れていた。
副担任を名乗る見慣れない教師が出席を取っても、話のネタにもならない。
彼らに合わせて愛想笑いをするたびに、胸に走る痛み。
この痛みがなくなる时が、いつか来てしまうのだろうか。
放課後。
俺は、誘われるように保健室へ向かっていた。
结先生の記憶を奪おうとする空間が嫌だったのかもしれない。
「こんにちは、久住くん」
「あら、久住じゃない」
「久住～」
「２回も挨拶しなくていいわ」
「すいません、ちょっと呆けてました」
「大丈夫？」
「待ってて、コ～ヒ～淹れるから」
ふと、结先生が使っていたマグカップに目が行く。
ネコがプリントされたピンク色のマグカップ。
「结先生が使ってたマグカップ……もらっていいですか？」
「どう、少しは落ち着いた？」
「目が覚めてすぐに腹が鳴ったのは、ちょっと寂しかったですが……」
「健康な証拠」
「结も、久住が早く元気になることを願ってるわ、きっと」
「昨日は、あれからどうなりました？」
「玲が下りてきたのは３时くらいだったかな……大体の処置は終わったみたいだけど」
「面会は？」
「できないと思うわ、私もできなかったし」
……次に会う时は、初対面と同じなんだっけ。
「俺のクラスの担任なんですけど……」
「……難儀なものね」
恭子先生が一つため息をつく。
窓から差し込む光を背にして立つ恭子先生は、夏休み前に比べて随分やせていた。
「恭子先生……前よりも、スリムになりましたか？」
「みんなに言われるわ」
「ダイエットも兼ねて研究してるんでしたっけ？」
「冗談に決まってるでしょ」
「不摂生なやせ方すると、減って欲しくないところから減っちゃうのよ、困ったことに……」
と、わざとらしく腕を組む恭子先生。
「胸でしょ」
「つまらないわねぇ……昔ならしどろもどろになってくれたのに」
「ご期待に添えなくてすいません」
「こうやって大人になっていくのね～」
「结先生のお蔭です」
「そうね……でも、成長は自分でするものだわ、無意識にだけど」
「だから、自信を持って」
「あの……新しい结先生は、これからどうなるんですか？」
「えっと……２、３日後に、教師に戻るわ」
「問題が無いと分かったら、すぐに未来に行くことになると思う」
「大変ですね」
「計画の成否が掛かってるからね」
計画が完了したらどうなるんだろうか……。
避難してきたのなら、原因が無くなったら元の場所に帰るのが自然だ。
结先生は……俺が知っている结先生は、もし計画が完了したらどうするつもりだったのだろうか。
俺のために現代に残ってくれたのだろうか……。
「もし計画が完了したら、どうなるんですか？」
「……完了した後に話すことになると思うわ」
「分かりました」
「じゃ、悪いんだけど、仕事があるから」
「恭子先生の『仕事』はあてにならないからなぁ」
「今日はちゃんと会議よ、学園の」
「そうですか、んじゃ、失礼します」
俺は、出口の前に立つ。
「俺……结先生のこと、忘れなくていいんですよね？」
恭子先生は、優しく目を細める。
「……当たり前じゃない」
「私も、絶対に忘れないわ」
月が変わった。
制服も冬服に戻る。
チャイムと同时に教室の前扉が開く。
チャイムと同时に入ってくる先生なんて……结先生しか知らない。
教室が一瞬静寂に包まれた。
クラスメイトの視線が、入り口に注がれる。
果たして、そこにはよく知っている小さな女の先生が立っていた。
学生から、结先生の帰還を祝う言葉が出る。
休みの理由は、親戚の法事と、それに伴う体調不良と言うことになっていたらしい。
学生一人ひとりに、丁寧に返事を返す。
……一体誰が、人格が変わっていることに気付くだろうか。
一通り言葉を交わすと、结先生は教卓へ向かった。
「みなさんおはようございます、長い間お休みしてしまってすいませんでした」
结先生と同じ顔と声、仕草……全てが同じだ。
「では、出席を取ります……秋山さん」
既にクラスメイトのデ～タもインプットしてあるらしく、出席簿を見ずに名前を呼んでいく。
结先生と同じ、全ての部分が気に障る。
次々と名前が呼ばれ、俺の順番が近づく。
「久住くん」
普通の学生に対するのと同じ表情で
普通の学生に対するのと同じ口調で
普通の学生に対するのと同じ重さで
……俺の名前が呼ばれた。
「あら、お休みですか？」
「ちゃんと聞いてくれなくちゃ、ダメですよ、久住くん」
謝意を伝えるため教卓に目を遣る。
结先生は微動だにせず俺を見ていた。
教室がざわめきだす。
结先生の唇が、微かに言葉を紡いだ。
结先生の目から、光るものが零れ落ちる。
「先生……」
俺の声が耳に届いたのだろうか、俺たちの視線が正面からぶつかり合った。
既に一筋の流れとなった涙は、小さな音を立てて出席簿を濡らし続ける。
心配そうに结先生を見る学生。
攻撃的な目で俺を見る学生。
下品な顔で俺たちを交互に見る学生。
それら全てを無視して、俺は结先生に視線を送り続けた。
「……秋山さん……出席をお願いできますか」
「ごめんなさい……ちょっと体調が……」
委员長が慌てて立ち上がる。
「すぐに良くなると思いますから……心配しないで下さい……」
结先生は日々しく言うと、教室を出て行く。
じっとしていられなくて、すぐに後を追う。
结先生は、壁に手を着きながらゆっくりとした歩調で廊下を進んでいた。
声を掛けようとしてためらう。
目の前にいる结先生が、俺の知っている结先生なのか
俺の名前を呼んで動きを止めた结先生。
何か……何か変化があったのかも知れない。
記憶を回復する方向のものなら、積極的に話しかけることで、元の结先生が返ってくるかもしれない。
だが、記憶に悪影響を及ぼしてしまったら、またフォ～マットされることになってしまう。
軽々しい行動で、时空転移装置の知識を失わせてしまったら、未来への道も、恭子先生が自分を削って開発したワクチンも、全てが無駄になってしまう。
俺が取るべき行動は、结先生の新しい生活を応援することではないのだろうか。
いろんな思考が高速で頭を駆け巡り、身動きが取れない。
结先生が遠ざかっていく。
ふらつく足取りで、壁に手を着きながら一歩一歩を確かめながら進んでいく。
たった一人で……结先生が進んでいく。
その姿は、重すぎる使命に押し潰されそうになっているようにも見える。
俺以外の誰が、彼女を支えられるだろう。
俺は、大きく息を吸い込んだ。
「结先生」
结先生が足を止める。
「……久住です」
凍りついたように立ち尽くしたまま、结先生は微動だにしない。
その反応は、先生の中で俺の名前が特別な意味を持っていることを裏付ける。
「……大丈夫ですか？」
「ちょっとした立ちくらみですから……大丈夫です」
「歩き方を見てると、大丈夫そうには見えません」
「保健室まで、一緒に行きましょう」
「本当に平気ですから」
「なら、元気な顔を見せて下さい」
「あの笑顔を……もう一度見せて下さい」
先生の肩が小刻みに震える。
「久住くん……もう授業が始まります」
「関係ないです」
「関係なくはないです、学生なんですから」
「先生……」
「久住くん」
「続きは放課後に」
强い語調でそう言って、结先生は再び歩き出す。
後を追うこともできず、俺はその場に立ち尽くすだけだった。
まとまらない思考をかき回しているうちに、今日の授業がすべて終了してしまった。
いくら考えたところで结先生の口から状況を聞かないことには、何も分からない。
ただ、结先生がフォ～マット前のことを思い出していることは、何となくだが分かる。
それがなぜ、结先生を困惑させているのか……。
扉が開いて、结先生が教室に入ってくる。
「では、帰りのホ～ムル～ムを始めますから、皆さん席に着いて下さい」
いつも通りの穏やかで柔らかい声。
体調に問題はなさそうだ。
危なげなくホ～ムル～ムは終わり、教室に混沌が満ちる。
结先生を探すと、教卓の脇に立っていた先生と目が合う。
先生は微かに微笑んで教室を出て行った。
俺は、慌てて教室を飛び出す。
结先生は、俺を誘うように階段を上っていく。
先生に少し遅れて屋上に到着する。
すぐに、フェンスに手をかけて街を見下ろす结先生が目に入った。
悲しみに満ちた雰囲気が结先生を包んでいる。
その孤高さに、俺は前に進むことをためらう。
俺たちの間を少し冷たい秋の風が吹き抜け、结先生の艶やかな髪を真っ青な空にそよがせる。
「久住くん……私、思い出してしまいました」
「久住くんの名前を口にしたとたんに……笑ってしまうくらいあっさりと……」
唐突に、求めていた结論が结先生の口から飛び出す。
だが、俺には良いとも悪いとも言えなかった。
「思い出してしまいました…………全部」
「全部？」
结先生が俺の目を見る。
「私、人間です」
「私は、自分を人間ではないと思い込んでいただけの……ただの日い人間」
「私自身が、人間ではないことを望んで……それを手助けしてくれる人がいたからです」
恭子先生の声が脳裏を掠めた。
「だから、人間じゃないものがその役割を果たしてるの」
人でないものが果たすべき役割を、人が担わざるを得ない状況に立たされたら。
「以前、私は时空転移装置の管理という仕事による精神的負担で、自閉症に近い状況になっていました」
「それを、玲さんが心理療法的な処置をすることで救ってくれた」
时空転移装置の管理者が仕事をできなくなることは、計画の頓挫を意味する。
この件に関しては、当事者である结先生の希望もあった。
玲さんがためらうはずがない。
结先生は、自分が仕事でしてきたこと、できなかったことをぽつりぽつりと語る。
半ば懺悔に近い話を、俺は無言で聞き続けた。
结先生は記憶の底に閉じ込めて、誰にも打ち明けられなかったことを、俺に話してくれた。
後は、俺が结先生を受け入れるだけだ。
巨大な自責と後悔を、小さな手で抱え込もうとしている结先生を……。
暖かい日が続き、今年の桜は入学式を前に満開を迎えていた。
はやる気持ちを抑えて时計塔に向かう。
吉報がもたらされたのは、昨夜のことだった。
記憶を取り戻してすぐに未来へ向かった结先生が、帰ってくるという。
深刻なトラブルを起こしていた未来の时空転移装置も、结先生の奮闘で、何とか復旧のメドが立ったらしい。
合わせて、恭子先生もワクチンの増産のため未来へ向かった。
その恭子先生も、今日、结先生と現代に戻ってくるようだ。
未来に行ってから、结先生は时空転移装置のテストと称して、週に一度くらいのペ～スで手紙をくれた。
２０通ほどあった手紙を、昨晩、一から読み返した。
通して読んでみると、结先生の心情の変化が明瞭に伺える。
最初の頃に届いた手紙には、離れることの悲しみや不安、
时空転移装置開発の過程で、多くの人を救えなかったことに対する自責などが綴られていた。
だが、时間が経つにつれ、その内容は明るいものに変わっていった。
最近の手紙には、好きな人がいることの喜びや、自分の仕事が無駄ではなかったことを知った安心感などが書かれていた。
減ってしまった未来の人口を嘆く内容もあったが、结先生の精神状態が改善してきていることは確実だった。
丘の上にそびえる时計塔。
学生の何人が、この塔の存在意義を知っているのだろうか。
学園には结先生たち以外にも、数人の未来関係者がいるらしいが、结局、誰のことかは分からなかった。
案外身近にいたりするのかもしれない。
視線を、时計塔から空へと移す。
晴れ渡った空。
结先生の帰還を祝福してくれているようだ。
突然、上空に見覚えのある旅行カバンが現れた。
目の錯覚だろうか、カバンの上に女の子が乗っている気もする。
とっさに手を出してみたものの、受け止めたのか潰されたのか分からない状況だ。
ご丁寧に金属板で補强されたカバンの角が、俺のみぞおちに突き刺さっている。
「どうして私の时だけ座標がズレるんでしょう……」
女の子……と言うか结先生は、俺の上で首をひねっている。
「『とび太』には嫌われて……あら？」
「わ、久住くん、ごめんなさいっ」
结先生が慌てて俺の上から下りる。
「结先生……」
「は、はい……私です」
初恋同士のカップルみたいに、お互いの目を見ることができない。
「お帰りなさい、结先生」
「はい、ただいま戻りました」
抜群の笑みを浮かべる结先生。
不意打ちのように気づかされる。
俺の幸せは、この笑顔が見える範囲にしかないのだと。
结先生と恭子先生が現代に戻ってきたことで、オペレ～ション～サンクチュアリは最終段階へ入った。
最終段階とは即ち、未来への帰還である。
帰還は段階的に行われた。
ぽつぽつと、学生が転校という名目で未来へ帰っていく。
誰もその本当の目的には気付かない。
结先生によると、帰還は完全な希望制だという。
既に現代世界で家庭を持っている人もいることから、個人の意思を尊重することになったらしい。
恭子先生に言わせると……
「聖域の場所なんて、人によって違うからねぇ」
ちなみに、恭子先生は未来に帰る気なんてさらさらないらしい。
未来への帰還が行われている間、结先生は昼間は教師として、夜は时空転移装置の管理者として每日忙しそうに働く。
恋人としてゆっくりと過ごせる时間はあまりなかったが、たまの休日には二人で小さな旅行をしたりと、それなりに充実した日々を送っていた。
自分が人間であるとの自覚を持った结先生は、前にも増して、表情豊かな明るい先生になった。
ただ一点、结先生が未来へ帰るのか帰らないのかが明らかにされていないことが、俺の不安をかきたてる。
ある春の日、俺たちは理事长室に集まっていた。
理事长としての最後の仕事……俺の卒業式を終えた玲さんは、スッキリとした表情をしている。
それに反して、浮かない表情の结先生。
全員がソファに座る。
玲さんがソファに座るのは、重大な話がある时だけだ。
俺の隣に座った结先生が手を握ってきた。
「今日は皆さんに、悪いお知らせがあります」
「……何ですか？」
「人事異動です」
どうして今ごろになって人を動かすのだろう。
「次の帰還を最後に、野乃原先生には时空転移装置管理者を退任して頂きます」
玲さん以外の誰も意図を理解できず、一瞬时間が止まる。
结先生の手に力が込められた。
「この計画は、未来の技術を全て持ち帰るところで完了なの」
「だから、时空転移装置の管理者も、当然未来へ帰ることになっていたんだけど……」
「現代に残るなり、未来へ帰るなり好きにして下さい、ということです」
「私的な恋愛感情で、計画を遅延させた罪は大きいですから」
何も言わず俯いていた结先生が顔を上げた。
「玲さん…………ありがとうございます」
「幸せにね…………结」
「玲さんはどうするんですか？」
「わたくしは未来へ帰って、計画の事後処理をします」
「たまにこっちへ来てくれるんですよね？」
「久住くん……恭子が言った通り、未来の技術は全部持ち帰るんです」
「もう、お会いすることはないと思います」
「仕事ですから」
今度は、寂しそうに笑い、ただ静かに運命を受け入れる。
数日後。
玲さんの帰還を以って、オペレ～ション～サンクチュアリはその幕を閉じた。
俺が学園を卒業してしまったため、结先生とは外で遊ぶことが多くなった。
「さっき『かわいい妹さんですね』って言われてませんでしたか？」
「结先生と遊んでいる日は、必ず言われます」
结先生は、心中……というか、見た目からして穏やかではない。
そんな结先生のなだめ方を考えるのは、俺の楽しみの一つだ。
「まあまあ……あ、あそこの店のプリン、とろけるほど美味しいらしいですよ」
「雑誌に齞っていたお店ですね～」
结先生の目に星が浮かぶが、すぐにジト目に変わる。
「……プリンを食べさせておけば、私の機嫌が良くなると思ってるんでしょう？」
「違うんですか？」
「まぁ、プリンに罪は無いですから……」
と、结先生が俺の手を引っ張る。
あっという間にご機嫌の结先生。
穏やかで優しくて、それでいて気分屋で……見た目はちっちゃいのに、れっきとした学園の古典教師。
おまけに、実は未来人。
こんなブッ飛んだ女性と付き合っていけるのは自分だけなんじゃないかと、最近、少し自惚れてみたりしている。
４时間目終了のチャイムが鳴る。
「では、今日の授業はこれで終わりにします」
结先生がいつも通り、チャイムとほぼ同时に授業を終わらせる。
昼休みがやって来た。
扉が一斉に開け放たれ、数人の男子学生が猛然と教室を出て行く。
カフェテリア素人は、すぐ走りたがる……。
などと偉そうなことを考えていると……
女性の悲鳴が、廊下から聞こえた。
開いた扉の向こうで白衣が翻る。
「恭子先生、何でこんなところにいるんですか？」
「あ、久住……いきなりご挨拶ねぇ」
「久住と野乃原センセの授業でも見学しようかと思ってさ」
「何か収穫はありましたか？」
「全然」
「アンタ、真面目にやりすぎ」
「普通は誉めるところですよ……」
「あら、仁科先生、どうしたんですか？」
丁度、教室の前扉から出てきた结先生が話に入ってきた。
「授業風景を見に来たの」
「もぅ、そんな时間があるのならやるべきことがあるんじゃないですか？」
结先生の語調がいつもより、强い気がする。
「あははっ、野乃原センセもご立腹だし、図書室でも行こうか久住？」
「俺もですか？」
「ええ、楽しいわよ～」
恭子先生が俺の目を覗き込んでくる。
わざとらしく、無邪気に首をかしげる恭子先生。
「い……行きます」
「じゃ、野乃原センセ、また～」
结先生は優しい表情で微笑む。
さっきのは、本当に気のせいだったようだ。
図書館に着くと、恭子先生はさっさと書架の間に入っていく。
「久住、これ持ってくれるかな」
恭子さんが渡してきたのは文学関係の本だった。
「これも面白そう」
俺の手に、どんどん本が積み重なっていく。
「最後に、これっ」
最後に齞せられたのは薄目の本だった。
表紙には繊細な字体で『おいしい紅茶の本』と書かれている。
「恭子先生って、コ～ヒ～党だったんじゃ？」
「ええ、コ～ヒ～の方が好きなんだけど、紅茶好きの友人が自慢げに薀蓄をたれてきたのが悔しくって」
「じゃ、貸し出しカウンタ～までお願いね」
カウンタ～に積まれた本を見ると、文学や歴史、経済……紅茶と、医学に関係ないものばかりだ。
「医学関係の本じゃないんですね？」
「学園にある本程度の内容なら、大抵知ってるの」
「へえ……で、いつ読むんですか？」
予想通りの回答が返って来る。
「……俺も養護教諭を目指そうかな」
「あのねぇ、私はこれでも、いたいけな学生諸君の相談を受ける身なワケよ」
「いろんな知識を身に付けておかないと……だから、これはオ～シ～ゴ～ト」
妙な身振りを交えて話す……特に最後のところ。
随分、桃色っぽい仕事らしい。
２分程度で貸し出し処理は終わった。
「悪いけど、保健室までお願いできるかしら？」
「本当に悪いと思ってますか？」
「ちゃあんとお茶菓子もつけるから」
「煎餅じゃないヤツをお願いします」
焦ったフリはしてるけど、まあ、他のものを買ってくるとは思えない。
「そうそう、お茶を飲むの来週にしてもらえる？」
「丁度コ～ヒ～豆を切らしちゃっててさ」
「恭子先生が豆を切らすとは……」
「おわ、予鈴が……」
「さ、走っていかないと間に合わないわよっ」
「俺、本を持ってるんですけど……」
「行くわよ～」
恭子先生は、俺を置いて駆け出す。
「あっ、待って下さい」
５时間目から襲ってきた眠気は、放課後になっても消えることがなかった。
どう考えても図書室から保健室まで走ったせいだ。
朦朧とした意識を引きずって、屋上への階段を上る。
委员長の声が聞こえたような気がしたけど……忘れることにした。
７月の屋上には、この时間になっても强い日差しが降り注いでいた。
普通だったら、暑くて昼寝なんてできないところだけど、木陰が多いウチの屋上では、まだまだ快眠圏内だ。
俺は手近なベンチに横になり、体中に染み込んでいに氵気に身を任せた。
どのくらいの时間が経ったのだろう。
隣に誰かが座る気配がした。
「アンタ掃除サボったでしょ？」
からかうような口調。
「……あ……恭子先生」
「秋山が大層ご立腹だったわよ」
「先生も事情通ですね」
恭子さんは答えをはぐらかしながら立ち上がり、フェンスに向かう。
「いい加減暑くなってきたわね」
「もう７月ですから」
「７月か…………」
先生の表情が、一瞬暗くなった気がした。
「そう言えば、久住の家ってどの辺？」
「え？　……あの辺です」
ベンチに座ったまま指差す。
「分からないでしょ、こっちに来てよ」
しぶしぶ起き上がって、恭子先生の隣に行く。
ふと、爽やかな柑橘系の香りがした。
軽いけど、安っぽさが無くて、いい香りだ。
「なるほど、あの辺……」
「恭子先生の家は？」
「私は……あ、あの辺」
「公園の近くですか」
「今度遊びに行こうかな」
「いやらしいわね、部屋には入れてあげないわよ」
「恭子先生って、いつからココに住んでるんですか？」
「１年前かな」
「その前は東京。……大学があっちだったから」
「確かにそれっぽいですね」
「遊んでるっぽいってコト？」
「真面目に沣强してたわよ」
「どうせ人生勉强とか言うんでしょ」
恭子先生が思い出したように口を開く。
「あさって、ちょっと買い物に行かない？」
「俺とですか？」
「他に誰がいるのよ……それとも、私とじゃ不満かしら？」
「俺はいいですけど、何を買いに行くんですか？」
「コ～ヒ～豆」
「半分くらいはアンタが飲んでるんだから、付き合いなさいよ」
「半分は言いすぎでしょ」
「じゃあ、三分の一」
「どうやったら、恭子先生の半分も消費できるのか、こっちが聞きたいくらいです」
「……五分の一と言うことで」
「んで、一緒に行ってくれるの？」
「时間はどうします？」
「あんまり早いと起きられないから……」
わいわいと言い合いながら、俺と恭子先生は待ち合わせの时間と場所を決めた。
しばらくして、恭子先生が携帯電話の时計に目をやる。
「あら、もうこんな时間」
「仕事ですか？」
「ええ、５时から会議があるの……悪いけど」
「あ、俺もカフェテリアに行くんで、一緒に戻りますか？」
「ええ、行きましょ」
恭子先生と別れた俺は、天文部員がいることを期待してカフェテリアへ来た。
外から店内を覗いてみるが、それらしい姿は見当たらない。
「すいませ～ん、変質者で～す」
いつのまにか背後にいた茉理が、物騒な事を言う。
「もうちょっと、マトモな自己紹介をしろよな」
「恥ずかしいから、中入ってよ」
「や、いいよ。天文部の奴らいないみたいだし」
「うん、さっき帰ったわよ。すれ違い」
「大人しく帰るわ」
「お茶くらい飲んで行けばいいのに……」
「おごりなら考える」
「はいはい、一名様お帰りで～す」
俺は茉理に背中を押されて、カフェテリアを後にさせられた。
校門へ向かう途中、时計塔の横を通り過ぎる。
ふと、时計塔の側面にある非常扉に、人が入っていくのが見えた。
扉が閉まる直前、白衣がふわりと風に舞う。
……恭子先生だろう。
会議って言ってたけど、时計塔でやることもあるんだな。
危険な时間に目を覚ました俺は、服を着替えただけで家を飛び出す。
英理さんに寝癖を指摘されたが、直しているヒマすらなかった。
息を切らせて待ち合わせ場所に駆け込むと、既に恭子先生は到着していた。
「……良かった」
「もうちょっと余裕を見て来たらいいのに」
「目覚ましは、余裕を持った时間に鳴るんですが、体の方がなんとも……」
「まぁ……間に合ってるからいいけどさ」
「恭子先生って意外と时間に正確なんですね」
「意外？」
「それより、寝癖は何とかならないの？　急いで出てきたのは分かるけど……」
「……直して来ます」
俺は、近くあったコンビニのトイレで寝癖を直す。
恭子先生がちゃんとした格好をしてるのに、俺がこんなじゃ失礼だ。
鏡を見ながら、恭子さんの姿を思い出す。
俺の頭の中では、白衣＝恭子先生という公式ができてしまっている。
そのせいか普通の格好をされてしまうと、変に緊張してしまう。
加えて、客観的に見た恭子先生はかなりの美人だ。
どうして俺と買い物しているか分からないくらいに……。
「お待たせしました」
俺の頭を見て満足げに恭子先生が頷く。
「ん、それじゃ行こっか」
俺たちが向かったのは、あまり学生が立ち寄らない喫茶店だった。
この店では、コ～ヒ～豆をその場で焙煎してくれるらしい。
店に入ると、甘いコ～ヒ～の香りに包まれる。
フロアには、麻袋や樽に入れられたコ～ヒ～豆が、キレイに陳列されていた。
「焙煎前のコ～ヒ～豆って、青緑色をしてるの」
「へぇ、初めて見ました」
「ここより品揃えがいいトコなんてそうそう無いから、覚えておくといいかもしれないわ」
店に入った恭子先生は、店员にいくつかのコ～ヒ～豆の種類を告げる。
物珍しさに、俺も店に入っていろいろ見て回った。
あまり広くない店内には、コ～ヒ～豆だけではなく、コ～ヒ～グッズも置かれていた。
変わった形をしたコ～ヒ～ミル。
理科の実験器具みたいな装置。
……他ではお目にかかれないものばかりだ。
気がつくと、俺の隣で恭子さんも商品を物色していた。
「もう済んだんですか？」
「いま焙煎してもらってるの」
「３種類買ったから、１０分くらいは掛かるかな」
「面白いから、店の中を見てていいですか？」
「ええ、私もコ～ヒ～メ～カ～を見たいわ」
「保健室にコ～ヒ～メ～カ～を置こうかと思って」
「今までは、手で淹れてたじゃないですか？」
「ん～、久住が来るようになってから消費量が増えたから……」
「いつでもコ～ヒ～があった方がいいでしょ？」
「まあ……でも、手で淹れた方が美味しいですよね？」
「ええ、时間があるときには、もちろん手で淹れるけどさ」
「私もその方が好きだし」
「後で料金を徴収するから」
「……冗談よ」
「せっかく来てくれてるのに、お金取るワケないじゃない」
『来てくれている』と感じてくれているとは思わなかった。
「じゃあ、豆代は５分の１出しますよ」
「いいわよ……面倒だし」
「お小遣いそんなに多くないんでしょ？」
「お言葉に甘えることにします」
结局、俺の手にはコ～ヒ～メ～カ～と豆がぶら下がった。
恭子さんは、豆を１キロくらい購入した。
コ～ヒ～は鮮度が命というから、これだけの豆をある程度の期間で消費できるのだろう。
保健室だけでは消費しきれないだろうし、恭子先生の自宅の分も入っているかもしれない。
コ～ヒ～関連の買い物を終えたところで、俺たちは昼食を取ることにした。
恭子先生も店に詳しい方ではなく、手近なベ～カリ～ショップでサイドイッチをテイクアウトして、公園で食べることにする。
「ん～、やっぱり休みはいいわね～」
「どうしたんですか突然？」
「現在の心境を、ストレ～トに表現しただけだけど」
「每日、保健室で本を読んでるだけなんじゃないですか？」
「失礼ねぇ、アンタはヒマな时にしか来ないからそう見えるだけよ」
「昼休みにヒマっていうのもどうかと思うんですが」
「まとまった休み时間より、授業の合間の休み时間の方が忙しいの」
「授業中に体調を崩した人とか、久住みたいに氵いだけの人とか」
「授業をサボろうとする学生を追い返すのも仕事なのよ」
「ちょっと目を離すと体温をごまかしたりするから」
「……大変かも」
「放課後は放課後で、会議があったりするわけですし」
「会議って、时計塔でやったりするんですか？」
「は……な、何よ、突然ね」
「金曜日に、时計塔に入ってく恭子先生を見たんで」
「时計塔ってほとんど行った事が無いから、会議室でもあるのかなって」
「え、ええ……金曜日は、ちょっと資料を探しに行ったの」
「あそこの３階には、資料室がいっぱいあるのよ」
相槌を打ったものの、恭子先生の慌て方が妙に気になった。
「話は変わるけど、久住はこれからどうする？」
「私は夕方くらいまで时間があるんだけど」
「全く考えてません」
「とりあえず、駅前でもブラつきますか」
「オッケ～、覗いてみたいところもあるし」
昼食を終えた俺と恭子先生は、早速駅前に繰り出した。
以前、恭子先生と结先生とで食事をした通りに入り、両脇に立ち並ぶ店を物色していく。
恭子先生は、アクセサリ～の露店に足を止めたかと思えば、和風の陶磁器店に入ったりと、いろいろなものに興味を持っているようだ。
驚くべきは、恭子先生の金離れの良さだ。
気に入ったものは容赦なく買っていく。
当然、買ったものは俺の両手にぶら下がっていく訳だが。
恭子先生の隣を、両手に荷物を持って歩く俺。
俺たちが教師と学生であることを知らない人にはどう映るのだろう。
……恋人同士とか？
「何、ニコニコしてんのよ？」
「いえ、傍から見たら、俺たちはどんな風に見えるのかなって考えてて……」
と、口に出してから、そのセリフの恥ずかしさに気がついた。
恭子先生の目が、一瞬まん丸になる。
「……普通に、恋人っぽく見えるんじゃないの？」
「もうちょっと、恋人っぽくしてみる？」
いたずらっぽい表情を浮かべた恭子先生が、腕を組んできた。
やわらかい感触が、俺の肘に当たる。
思わず、神経が腕に集中してしまう。
「わ、ちょっと、恭子先生っ」
「な～に、直树？」
「は、離して下さい」
「んもう、そんなに露骨に嫌がらなくてもいいじゃない」
恭子先生が、腕を解いて離れる。
「あ……嫌とかじゃなくって……」
「じゃ、嬉しかったの？」
頭が白くなって、上手く言葉が出せない。
「純情なのね」
「いいわ、嫌いじゃないわよ」
「さ、次のお店行こっか？」
俺は、恭子さんに半歩遅れて歩き出す。
恭子先生の機嫌を損ねたかと思ったけど、大して気にしていないみたいで安心した。
「あ、このお店入っていいかな？」
恭子先生が指差したのは、ぬいぐるみ満載のメルヘン色溢れに店だった。
……男同士では１２０％入らないタイプの店だ。
「……でも、恭子先生って、こういう店好きなんですか？」
「似合わないって言うんでしょ？」
「……人のシュミにとやかくは言いませんが」
「なら、行きましょ」
店内は、更にメルヘンチックな空間だった。
恭子先生は、ぬいぐるみとにらめっこをしたり、抱きついたりしている。
ミステリアスと言う他ない。
いろいろなぬいぐるみと戯れる恭子先生。
特に、小さな柴犬のヤツがお気に入りのようだ。
「可愛いですね」
「でしょ～、柴犬って大好きなの」
「家の中、ぬいぐるみだらけだったりするんですか？」
「结構あるわ……２０個くらい」
俺の頭の中には、ぬいぐるみとフリフリのレ～スカ～テンもまぶしい、乙女チックな部屋が浮かんでいた。
「失礼なリアクションね。いいわよ買ってくるから」
恭子先生はレジへ向かう。
少しして、俺の右手には柴犬のぬいぐるみがぶら下がった。
店を出た恭子先生は、通りにある时計に目をやる。
「あ……もう时間だわ」
「用事があるんでしたっけ」
少し暗い表情の恭子先生。
楽しい用事ではないようだ。
「私は帰るけど、久住はどうする？」
「これだけの荷物を恭子先生に持たせるわけにはいかないでしょ？」
と、両手の荷物を見せる。
「じゃ、帰りましょう」
俺は、気合を入れ直して荷物を持つ。
１０分ほど歩いて、公園に到着した。
正式には長ったらしい名前があるらしいが、俺たちの間では公園と言えばここだ。
「あ、ここからは私が持っていくわ」
部屋までは来てくれるな、ということらしい。
恭子さんが両手を出す。
腕の内側の白さに胸が高鳴った。
「ちょっと重いですよ」
恭子先生に荷物を手渡す。
避けようも無く手が触れ合う。
皮下脂肪があまりついていない、シャ～プな指。
ほんのりと色が乗った艶やかな爪。
学生のそれとは全く違う、大人の手だ。
「ホント、结構重いわ」
「全部恭子さんが買ったんですよ」
「悪かったわよ」
「お礼に、新しいコ～ヒ～メ～カ～で淹れたコ～ヒ～は、久住に一番最初に飲ませてあげる」
「私から誘ったのに、先に帰ることになっちゃってごめん」
「いいですよ、また遊びましょう」
「じゃ、私はこれで」
恭子先生は何度か荷物を持ち直しながら帰って行った。
家族揃っての夕食を終え、リビングで団欒の时間を過ごす。
茉理はソファに転がり、足をブラブラさせながらマンガ雑誌に熱中している。
親父は小難しい顔をして新聞に向かい、英理さんは洗濯物をたたんでいる。
我が家の典型的な団欒だ。
面白い番組を探してテレビのチャンネルを巡回していると、英理さんの手が、はたと止まった。
「お醤油切れてたんだっけ……」
「直树ご～」
「親父がダイエットしたいってさ」
「私が行くわよ」
「もう遅いし、俺が行きます」
「悪いわね」
「醤油の種類は？」
「『無添加～特選醤油』っていうのをお願い」
「おっけ～、んじゃ、行ってくる」
のんびりと夜の商店街を歩き、ス～パ～へ到着する。
明るい店内は、主婦や遊び帰りの若いサラリ～マンで賑わっていた。
早速店に入り、調味料のコ～ナ～へ向かう。
目的の『無添加～特選醤油』は売れ筋商品だったらしく、すぐに見つかった。
レジへ向かう途中、冷凍食品コ～ナ～を通り掛かったところで、見知った顔を見つけた。
恭子先生だ。
持っている買い物カゴは、数種類の冷凍食品でいっぱいになっている。
「げ、久住……」
そそくさと買い物カゴを隠す恭子先生。
顔がほんのりと赤くなっていく。
これは、不意打ちだ。
あの恭子先生が赤面するとは……。
「もう見ちゃいましたよ」
「あんまり自炊ってしないんですか？」
「仕事してるとね、なかなかヤル気にならなくて」
言いながらも、恥ずかしそうにしている辺りが、妙に可愛く映る。
「これでも、ヤル时はヤルのよ」
「別にからかうつもりは無いです」
「名誉挽回のチャンスが欲しいと言うなら、考えなくも無いですが」
「素直に、私の料理が食べたいって言ったらどうなのよ？」
「食べたい」
「考えとくわ」
「感じワル～」
俺たちは、他愛の無い会話をしながら買い物を済ませる。
恭子先生の買い物は、大きな袋２つ分にもなっていた。
「俺、持ちますよ」
ほとんどの店がシャッタ～を下ろした商店街を、恭子先生と並んで歩く。
商店の明かりに时折照らされる先生の顔には、疲労の影が見え隠れしていた。
时間から見るに、昼間話していた「用事」の帰りなんだろう。
恭子先生の疲れは、肉体的なものというよりは、精神的なものであるような感じだ。
余計な詮索はできないけれど、できることなら力になれればと思う。
……でも、学生の俺にできることなんて、每日保健室に行って話し相手になるくらいか。
言葉少なに歩き続け、公園に到着する。
「今日は２回も荷物持たせちゃったわね」
「いいですよ、運動になったし」
「それに、遠回りなんじゃない？」
「２、３分しか変わりませんから」
「お茶でもごちそうできればいいんだけど……もう遅いしね」
「一応お使いの途中なんで、明日、保健室で頂きます」
「そ、楽しみにしてるわ」
恭子先生は、俺の手から荷物を取る。
「ええ、お休みなさい」
「また明日」
恭子先生の表情は幾分軽くなったように見えた。
……やっぱり明るい顔でいて欲しいな、恭子先生には。
昼休み、カフェテリアでパンを買った俺は、保健室に向かっていた。
最近、昼食を保健室で食べることが多くなった。
何しろ、いつでも席が確保できるし飲み物代が浮く。
貧乏学生にはうれしい限りだ。
準備中の札は見なかったことにして、保健室に入る。
恭子先生は、デスクに向かってパソコン作業をしていた。
俺が入ってきたのを見て、ディスプレイの電源を落とす。
「昼飯食べていいですか？」
「ダメって言っても食べるでしょうが」
「素直に『いいよ』って言ってくれれば、気持ちよく食べられるのに」
「気持ちよくない所で食べなくてもいいのよ」
「いえ、最高に気持ちいいです」
「コ～ヒ～、新しく淹れるわ」
恭子先生は、新しいコ～ヒ～メ～カ～でコ～ヒ～を淹れてくれる。
個人的には、以前より味が良くなったように思う。
恭子さんによると、コ～ヒ～は一度にたくさん淹れた方が美味しくなるらしい。
何でも、抽出される成分が均質になって、味にムラが出にくくなるんだそうだ。
程なくして、俺用のコ～ヒ～がテ～ブルに置かれる。
「頂きます」
まず、コ～ヒ～を味わってから、俺はパンの袋を開く。
恭子先生は煎餅を食べ始めた。
「煎餅がお昼なんですか？」
「ええ、午前中忙しくてお昼が買えなかったの」
「これ、食べて下さい」
「煎餅じゃいくらなんでも……」
と、袋からパンを取り出す。
「久住の分がなくなっちゃうでしょ」
「俺は１つ食べれば大丈夫ですから、恭子先生が食べて下さい」
恭子先生はしおらしくパンを受け取った。
恭子先生がパンの袋を開けた頃、结先生が入ってきた。
「こんにちは……あ、久住くんもいたんだ」
「ええ、お邪魔してます」
自慢するように、恭子先生がパンの袋を结先生に見せる。
「わあ、良かったですね」
「お昼を買えなかったって言うから」
「最近のお二人は、ずいぶん仲がいいですね」
恭子先生はあっさりとかわしてしまう。
確かに、言われてみれば仲が良くなってるかもしれない。
これだけ入り浸ってれば当然のような気もしないでも無いが。
「意識しちゃいましたか？」
「野乃原センセも、ウチの久住をいじめないで下さい」
恭子先生がふざけて俺の頭を撫でる。
「子供扱いしないで下さいよ」
「あははっ、怒った？」
「パン、返してもらいます」
恭子先生が、あっさりパンを返して来る。
俺が悪役みたいだ。
「やっぱ食べて下さい」
「返せって言ったじゃない」
満足したらしい。
「やっぱり仲がいいですね」
恭子さんの返事は、さっきと同じだった。
今日の授業が終わり、俺は保健室に向かう。
近頃、特に用事も無いのに保健室に行っている気がする。
恭子先生に嫌がられている訳でもなさそうだし、特に気にするでも無いけど。
保健室に近づくと、中から誰かが言い争う声が聞こえてきた。
話の内容までは聞こえなかったが、声の主はすぐに分かる。
恭子先生と结先生だ。
少し逡巡したが、立ち聞きするのも気が咎めるので、屋上で时間を潰すことにした。
屋上のベンチに寝転び、木漏れ日を見上げる。
ぼんやりとケンカの原因を考えてみるが、大した理由には思い当たらない。
……二人のケンカだし、俺が間に入ってどうなるでもないだろうけど。
しばらくゴロゴロしていると、恭子先生が屋上に上がって来た。
こちらには気付いていないらしく、まっすぐにフェンスへ向かう。
恭子先生は、悲しんでいるようにも、何も考えていないようにも見える表情で街を眺める。
俺では、真意を汲み取ることはできなかった。
目の錯覚だろうか、恭子先生の目尻に光るものが見える。
口論したくらいで涙を流すような人だとは思えないが……。
俺は、思い切って声を掛けてみることにした。
「恭子先生」
先生は、俺の声に少し遅れて反応する。
「久住……気付かなかった」
恭子先生は表情を明るくするが、どこかぎこちないところがあった。
「あの……何かあったんですか？」
「何だか、思いつめたような顔をしてたから」
恭子先生が優しく目を細める。
「大したことじゃないわ……少し疲れてるんだと思う」
「俺で力になれることがあったら、何でも言って下さい」
「でも、大丈夫よ、ただ疲れていただけだから」
そう言って、恭子先生は俺の隣に座った。
俺と恭子先生は、しばらく無言で、街とその先に広がる海を眺める。
强い日差しを反射して、海が金色に見える。
「海……綺麗」
それだけのやり取りだったけど、恭子先生の表情が幾分軽くなったように見えた。
「前に、海に行きたいって言ってませんでしたっけ？」
「言った気がする」
「夏休みになったら、一緒に行きましょうか？」
なぜか、驚くほどすんなりと誘いの言葉が出た。
恭子先生の悲しい表情を見ていたからかもしれない。
「……楽しみにしてるわ」
「誘っておいて、その態度は何よ？」
「……軽く流されると思ってたから」
「たまには、気が向くこともあるのよ」
「場所と日程は久住が決めて」
「また面倒くさがって……」
「車が無いから電車よ」
「分かりました、休み前までには決めておきます」
また会話が途切れる。
でも、この沈黙は嫌なものではない。
むしろ、共有できていることを歓迎すべき、心地よい沈黙だった。
全くの無関心か、信頼関係があるところにしか沈黙は生まれない。
恭子先生がどう考えてるかは分からないけど、少なくとも俺は恭子先生を信頼しているんだと思う。
だから、言葉が無くても不安にならない。
いちいち言葉をつないで、彼女が何を考えているか探らなくてもいい。
それは……なんだかとても、幸せなことである気がする。
恭子先生が、白衣のお尻に付いた埃を払いながら立ち上がった。
「これからお仕事ですか？」
「ええ、書類が溜まってるの」
「あんまり根を詰めないようにして下さい」
「ふふ、大丈夫よ」
恭子先生が笑ってくれたのを確認して、俺も立ち上がる。
「俺も帰ります」
「ん、行こっか」
運動部の掛け声が、校舎に反響して、夕焼けの空へ抜けていく。
一人になると、急に屋上での会話が恥ずかしくなってくる。
もう一度恭子先生を誘えと言われたら、おそらくできないのではないかと思う。
なのに、屋上にいた时は、そうするのが当然のように恭子先生を誘っていた。
落ち込んでいる恭子先生を見て、同情心が湧いたのだろうか……。
自分の感情に、上手く名前を付けられないのがもどかしい。
ただ、恭子先生の悲しい顔を見るのが嫌だった。
こんな感情を普通は何て言うんだろう。
校門へ向かって歩いていると、ふと、时計塔が目に入った。
……恭子先生が、时計塔には資料室があるって言ってたな。
莲美台学院の像徴とも言える时計塔は、その実、学生からは一番縁遠い施設だ。
入学式と卒業式くらいでしか使用されないし、日頃は施錠されていて入ることができない。
というのも誰かに聞いた話で、実際に施錠されているのかどうかも知らないくらいだ。
少しだけ興味を引かれた俺は、时計塔に近づいてみる。
施設の周りを一周してみる。
正面玄関以外にも非常口が１つあったが、どちらとも施錠されている。
中を覗いても施設案内図みたいなものは無く、この建物が３階建てであること以外は何も分からなかった。
茉理の入学式の記憶によると、講堂は２階席まであった。
１、２階はほとんどの空間が講堂で占められているだろうし、３階は先生の言っていた資料室があるのだろう。
どんな資料がしまわれているかは分からないが、学生に必要なものではなさそうだ。
结局、何も楽しめそうなものはなかった。
俺は、さっさと时計塔を後にして、校門への坂を下った。
１学期最後の日。
うだるような暑さの中、講堂でつまらない話を聞かされた後は、大掃除が待っていた。
俺とクラスメイト数人は、何の因果か保健室掃除を拝命した。
教室を出る时に结先生が愉しそうにこちらを見ていたが、適当に愛想笑いだけ返しておくことにした。
「あら、お掃除してくれるの？」
「ありがとう、助かるわ～」
聞いたこともないような、優しい声でクラスメイトに話しかける恭子先生。
かなり可愛らしいネコをかぶっていらっしゃるようだ。
見慣れた保健室を掃除していく。
この部屋に愛着が湧いてしまっているのか、他の奴らが乱雑に物を扱うのを見るとカチンと来てしまう。
デスクの下を掃除していると、ニコニコ顔の恭子先生が近づいて来て、千寻で話しかけてくる。
「キッチリ掃除してくれたら、ご褒美あげちゃうぞ」
「や～ねぇ、私をその辺のみみっちい女と一緒にしないで」
「どの辺がみみっちくないんですか？」
急に声のト～ンを落とす恭子先生。
「何と、今日はお弁当を作って来たの」
「……本気だったんですか」
「もう少し嬉しそうな顔しなさいよ」
「食べてみなくちゃ分からないですから」
「食べられるだけで幸運なのに」
「ま、それに……キッチリ掃除してくれたらの話だから」
と、周囲を見回す先生。
「頑張ります」
「は～い、頑張って」
発奮したフリをしつつ、掃除に戻った。
しかし、本当に恭子さんが弁当を作ってきてくれるとは……。
何か、不吉な予感がする。
「それでは、ロングホ～ムル～ムを始めます」
「通信簿は最後にお渡ししますからね」
教室に、不安の声と嘆息が満ちる。
俺の成績は良くも悪くも無いから、通信簿には燃える物が無い。
３が一番多くて、４と２が少しずつ、というのがお約束だったのだが……。
今学期に関しては、一つ心配のタネがある。
数学の期末試験で、出題範囲を間違えたのだ。
返却された答案には、衝撃的な数字が書かれていた。
おそらく、補習ライン寸前のはずだ。
通信簿の返却が始まる。
かなり最初の方に受け取った美琴は、初めて通信簿をもらったかのように、数字の一つ一つに一喜一憂している。
文系科目は、おおむね良かったようだ。
しばらくして、俺の名前が読み上げられる。
いよいよ判決の时が来た。
走っていくのも恥ずかしいので、ゆっくり教卓へ向かう。
结先生は、ニッコリと笑って、両手で通信簿を俺に差し出す。
おそるおそる、二つ折りにされたそいつを開く。
裏まで透けるような赤い『１』の文字と、『補習のお知らせ』があった。
噂に聞いていた赤紙だ。
「いえ、结先生が悪いわけでは……」
「頑張りましょうね」
笑顔で元気付けてくれる结先生。
席に戻ると、早速弘司が寄ってきた。
「赤紙だ」
「そっか、実在するんだな」
「今回は事故だと思って諦めるよ」
「別に、丸一日潰れる訳じゃないんだし、午後になったら遊ぼうぜ」
通信簿の返却が終わり、夏休みの生活についての注意を頂く。
「……ですから、早寝早起きを心がけて、よく勉强してよく遊んで下さい」
「長い休みがないと、できない事をするのもいいですね、旅行ですとか、キャンプですとか……」
「怪我や病気はしないようにして下さい」
「……あ、何か困ったことがあったら、私に連絡して下さい。いつでも相談に乗りますので」
といった締めで、１学期は終了した。
ロングホ～ムル～ムが終わり、俺は保健室へ向かう。
恭子先生お手製の弁当が待っているのだ。
いやがうえにも期待と不安が膨らむ。
恭子先生の料理の腕は分からないが、どっちに転んでもネタにはなるし。
保健室の扉には、赤い布がぶら下げられ微かな風に揺らめいていた。
『冷やし中華はじめました』
弁当の中身が心配になってきた。
「……失礼しま～す」
満面の笑みを浮かべる恭子先生。
良くない徴候だ。
「お腹は空いてる？」
「はい、気合入れて掃除しましたから」
「よ～し、早速食べよっか」
と、恭子先生は冷蔵庫から弁当箱を３つ取り出す。
１つは大きめの箱で、もう２つは普通の弁当箱サイズだった。
「ご飯と、おかずが２つよ」
恭子先生は、いつもはお茶を飲んでいるテ～ブルにお弁当を広げていく。
「はい、取り皿とお箸」
「では、御開帳～」
やたらとハイテンションな恭子先生。
「私が本気がどんなものか、とくと見るがいいわ」
大きな箱には、チャ～ハンらしきものが入っている。
フタを開けた瞬間に、梅のさわやかな香りと、潮の香りがした。
「ジャコと梅のチャ～ハン」
残りの二つのハコも開けられていく。
鶏の炸鸡块にコロッケ。
牛肉と野菜の生春巻き。
ジャガイモの上にモチとタラコとマヨネ～ズを乗っけて焼いたもの。
弁当のおかずとは、少し違う気がするが……。
「でしょ、一生懸命作ったのよ」
恭子先生が、俺の取り皿にチャ～ハンを取ってくれる。
日頃とは全く違った、甲斐甲斐しさに呆然としてしまう。
「さ、食べましょ」
おずおずとチャ～ハンを口に運ぶ。
ジャコの塩気と、梅の酸味、油の香ばしさが一体となった味だ。
冷めているチャ～ハンはどうかと思ったけど、もともと脂っこいものではないので、美味しく食べられる。
ところどころ焦げたり固まったりしていたけど、その手作り感が嬉しかった。
「良かった～」
素直に喜ぶ恭子先生。
何だかこっちがくすぐったくなってくる。
続いておかずに手を伸ばす。
どれも手作りであることは、すぐに分かった。
炸鸡块は、それぞれに色が少しづつ違ったし、コロッケもきれいな楕円ではなかった。
恭子先生が一生懸命料理をしている光景が目に浮かぶ。
俺は、一つひとつ大切に口に運んだ。
「はい、本当においしいです」
腰に手を当てて、ふんぞり返る恭子先生。
「威張らなきゃ１００点なのに」
「人が酔ってるトコに水を差さないの」
「さ、残してもらっても困るし、全部食べちゃいましょ」
あっという間に、全ての弁当箱が空になった。
「ん、全部食べてくれて良かったわ」
「これだけの味だったら、いくらでも食べられますよ」
「誉めすぎ」
「じゃ、お茶淹れるわね」
恭子先生が嬉々としてコ～ヒ～メ～カ～に向かう。
恭子先生がコ～ヒ～を淹れ終わったところで、结先生が入ってきた。
と、结先生の視線がテ～ブルの弁当箱に注がれる。
「仁科先生、お弁当作ったんですか？」
「久住がど～しても食べたいって言うから」
「私も食べたかったです」
「また気が向いたら作るわよ」
「はい、次は呼んで下さい」
二人のやり取りを見るに、どうやら仲直りしたようだ。
「今、お茶淹れたから、野乃原センセも座ってて」
「そう言えば、久住の成績はどうだったの？」
テ～ブルにコ～ヒ～を置きながら、恭子先生が尋ねてきた。
「可もなく不可もなくといったところです」
「でも、深野先生の数学は……」
「あ～あ～、自分で言います」
「フカセンからは赤紙を頂戴しました」
「補習？　だっさ～」
「仕方ないじゃないですか、テストの出題範囲を間違ったんだから」
「自業自得」
「久住くんは、今まで悪い成績は取ってないんです」
「そうそう、だから事故です」
「ふうん、じゃあ今月は每日登校？」
「はい、夏休みを返して欲しいですよ」
「何言ってるのよ」
「アンタらが補習やってるお蔭で、私も出勤なんだから」
「学生がいる时は、保健室に詰めてなきゃいけないの」
「こっちこそ夏休みを返してほしいわ」
「ご愁傷様です」
「全く」
「私も、補習で７月中は出勤です」
「学生だけ来ても、どうしようもないし」
「……先生もラクじゃないですね」
しばらくお茶を飲みながら雑談する。
基本的にからかわれているだけなのに、この二人といると时間が過ぎるのを早く感じてしまう。
この日も、気が付くと日が傾きかけていた。
「仁科先生、そろそろ……」
「分かってる」
「あ、お仕事があるんですか？」
「無事かどうかは知らないけど１学期が終わったわけだし、先生にも締めみたいのがあるの」
「じゃ、俺は帰ります」
「私たちも一緒に出ましょう」
恭子先生が、テ～ブルを手早く片付ける。
「補習は明後日からだっけ？」
「はい、不本意ながら」
「補習が終わったら、遊びに来て。私はヒマだから」
「ダメですよ、暇なんて言ったら……」
そういう结先生の表情は、かなり本気だった。
「という訳で、遊びに来て」
何が「という訳」なんだろうか。
「なるべく来るようにします」
「お願いね」
「さて、準備オッケ～よ」
「では、今日はごちそうさまでした」
「いえいえ、お粗末さまでした」
「では、失礼します」
二人の背中を見送る。
さて、夏休み前に天文部にでも顔を出しておくか。
夕暮れのグラウンドをのんびり歩いて、カフェテリアに到着した。
今日は午前中で終わっただけあって、流石に客が少ない。
すぐに、フロアを巡回していた茉理が寄ってくる。
「あれ、直树じゃない」
「おう、天文部の連中は？」
「ついさっき帰っちゃったけど」
「おわ、行き違いか」
「あ、そうそう、補習らしいじゃない」
「誰に聞いた？」
「どうせ分かることなんだから、誰でもいいじゃない」
「……んじゃ、気分転換にいつもの頼む」
「は～い、座って待ってて」
しばらくして、コ～ヒ～が運ばれてきた。
「お待たせ、これはサ～ビス」
クッキ～が皿に添えられる。
「今日はお客様が少ないから、残っちゃたのよ」
「なら、遠慮なく」
茉理がヒラヒラと手を振ってカウンタ～へ戻っていく。
ごゆっくりと言われても、コ～ヒ～を飲む以外にすることは無いんだが……。
少しだけ暑い西日に照らされながら、ぼんやりと恭子先生のことを考える。
……每日のように恭子先生と話をしていて感じるのは、いつも何かに対する焦りがあるということだ。
ほとんど直感だけど、外れている気はしない。
何か協力できればいいんだけど、原因が分からないことにはどうしようもない。
夏休みには会えるみたいだし、少しずつでも聞いてみることにしよう。
すっかり日が落ちた学内を歩く。
今日は運動部も休みだったようで、校内はほとんど物音がしない。
日頃、喧騒に満ちている場所の静寂は、それだけで恐怖感を呼び起こす。
今、この瞬間にも、地面から喧騒が湧き上がって来そうな感じがして、知らず知らずのうちに足が速まる。
突然、視界の端に緑色の光が入った。
微かだが、非常口のある辺りから光が漏れている。
普通なら気にも留めないようなことなのに、無性に気になってしまう。
先日、时計塔で白衣を見かけたこと。
时計塔についての質問に、慌てて対応したこと。
何らかの焦燥感を持っているという直感。
……时計塔には、恭子先生にとって重要な何かがある。
確信めいた予感。
息を殺して非常口に近づいてみると、扉が開いていることが分かった。
非常灯の明かりが漏れているのだ。
ノブに手を掛けると、俺を招き入れるように扉が開く。
窓から差し込む月明かりが、意外に明るく施設内を照らしていた。
正面入口へと続く廊下をゆっくりと歩いていく。
エントランスホ～ルに到着した。
ホ～ルの左手には２階へ上る階段があった。
俺は、多少ためらいながらも２階へと上がっていく。
２階は基本的に１階と同じ構造だった。
俺は、更に階段を上る。
３階の構造は、下とは違った。
廊下の左壁面には、規則的に扉が並んでいる。
これらが、恭子先生の言っていた資料室なのかもしれない。
手前から順に扉を見ていくが、部屋の役割を示すプレ～トなどは取り付けられていなかった。
ただ一番奥の部屋を除いては。
扉にはめ込まれた金属製のプレ～トには、素っ気なく『理事长室』と書かれていた。
確か、この学園の理事长は若い女性だった。
自分の入学式で挨拶をしたような気がする。
室内から人の気配はしなかったが、個人の部屋だけに、気軽に入るわけにはいかない。
重厚な扉の前でしばらく思案していると、ふわりと慣れ親しんだコ～ヒ～の香りがした。
人気のない施設で、ここだけに人の痕跡があった。
理事长室にコ～ヒ～……別段おかしくもない取り合わせだけど……。
唐突に、室内で扉が開く音が聞こえた。
続いて話し声が聞こえてくる。
「では、今しばらく时間が掛かるということですか？」
「見通しは立ってないわ」
「私たちに協力できればいいんですが」
「待たせてるのは悪いと思ってるんだけど、なかなか……」
二人の声はすぐに分かった。
恭子先生と结先生のものだ。
あと一人は判然としないが、この部屋の持ち主かもしれない。
ともかく、姿を見られるのは良くない気がする。
慌てて階段方面に戻る。
角を曲がったところで、扉が開く音が聞こえた。
「人の気配がしたんです」
「私は特に感じませんでしたけど」
「気のせいじゃないの？」
「問題が発生してからでは遅いですから、注意しましょう」
静寂が訪れる。
俺は、音を立てないように大きく息を吐いた。
少しずつクリアになって来た頭で、彼女たちの会話を反芻する。
恭子先生は何かに取り組んでいて……
だけど、達成の見通しが立っていない。
その『何か』は、他の二人が協力できないもので、なおかつ達成が待たれている。
具体的な仕事の内容については想像できない。
ただ、人にオ～プンにする性質のものではないみたいだ。
考えたところで、正解が分かるはずもない。
出口に向かいながら、俺は思索を諦めた。
補習の開始时刻よりも早く学園に到着した俺は、时間潰しに保健室に向かう。
恭子先生はもう出勤しているだろうか。
「あら、久住……どうしたのこんな时間に？」
「なんとなく早く着いちゃったんで、お茶でも頂こうかと思って」
「調子に乗ってると、塩入れるわよ……ふふっ」
気持ち良さそうに笑って、恭子先生はコ～ヒ～を淹れてくれる。
久々のネルドリップだ。
先生の後姿を見ていると、时計塔での出来事が嘘のように思えてくる……。
恭子さんは时計塔で何をしていたのだろう。
昨夜の様子だと、人に知られたくない類のことみたいだった。
興味本位で口に出したら、取り返しのつかないことになるかもしれない。
「昼までフカセンの授業が受けられると思うと、ありがたくて涙が出てきますよ」
「あははっ、日頃勉强してない罰ね……はい、どうぞ」
恭子先生がコ～ヒ～を渡してくれる。
柔らかく甘い香りがカップから立ち上った。
「コ～ヒ～は落ち着きます」
「落ち着いてくれるのは嬉しいんだけど、ちゃんと補習には行くのよ」
適当に返事をしつつカップを口に運ぶ。
酸味と苦味が一体になった淀みのない味が口の中に広がる。
「誰が淹れたと思ってるのよ？」
恭子先生の内側からにじみ出ていた焦燥感。
原因が时計塔にあるという予感は、昨夜の件でほとんど確信になっていた。
「どうしたの、難しい顔して？」
原因を知って、俺はどうするつもりなんだろう。
「ちょっと、無視は良くないわよ」
恭子先生の指が俺の耳に伸びる。
「ん、分かった？」
眼前に恭子先生の拗ねた顔が迫る。
顔と指が離れていく。
聞かなくてはいけない。
「あら、予鈴だわ」
「早く行かないと、深野先生に怒られるわよ」
恭子先生が立ち上がる。
「あの……今日の午後は保健室にいますか？」
「あ～、いないと思う」
「……分かりました」
「何か用事があった？」
「あ、いえ、大したことじゃないんで、明日でも」
「んじゃ、頑張ってきます」
補習が始まり、フカセンの声が教室に流れる。
だが、俺の頭は恭子先生と时計塔の問題に占領されていた。
自分の目で確かめなければ納得できないことは分かっている。
なのに、考えずにはいられない。
恭子先生にある焦燥感の原因を知って、俺はどうしたいのか。
少しでも力になれれば、なんて……。
確かにハズレではないが、正解ではない。
もっと深いところに、単純で大きな欲求がある。
……恭子先生のことをもっと知りたい。
……恭子先生のことをもっと知って、俺以外にはできない方法で恭子さんの心を軽くしてあげたい。
「……久住……久住っ」
気が付くと、フカセンが俺の机を指でコツコツ叩いていた。
「何のために補習をやってると思ってるんだ、お前は」
「しっかり聞いてるんだぞ」
学期中よりも痛くなかった。
ゲンコツも夏休み仕様みたいだ。
再び恭子先生のことに頭を戻す。
補習後。
人気が無くなるまで时間を潰し、时計塔の前に立つ。
夏の光を受けて白磁のように齲く时計塔。
俺は、その側面にある非常口に近づき、手を掛けた。
施錠されていない鉄の扉は、ゆっくりと口を開く。
空調が利いていないようで、中にはムッとした空気が充満していた。
その中を、まっすぐに理事长室へと向かう。
再び理事长室の前に立つ。
中から人の気配は伝わってこない。
俺は、小さな音で意味の無いノックをして、理事长室の扉を開いた。
室内は無人だったが、この部屋には生活臭があった。
いつ人が現れてもおかしくない雰囲気だ。
大きなデスク、応接用のソファ、据付のキャビネット。
棚には、コ～ヒ～の香りの発生源と思われるコ～ヒ～メ～カ～が置かれている。
カフェにあるような、立派なものだ。
だが、一番俺の目を引いたのは、向かい側にある木製の重厚な扉だった。
前に时計塔に入った时は、室内から扉の音が聞こえてきた。
その後、３人の話し声が聞こえたことから考えると、あの扉の奥にはスペ～スがあるのだろう。
俺は、ゆっくりと扉に近づく。
扉の先には、全く想像もしなかった空間が広がっていた。
青白い蛍光灯に照らされた、コンクリ～ト打ちっぱなしの螺旋階段が上下に続いている。
装飾性は全く無く、およそ人に見せるためのものではない。
階段は、人が通る中央部分だけが薄黒く磨耗しており、頻繁に人が通行していることが伺える。
ここが时計塔であることに気付くまで、少し时間がかかった。
好奇心に突き動かされ、俺は螺旋階段を下った。
回転しながら、階段は下へと続いていく。
階数の表示などは無く、自分がどの位の高さにいるのかも分からない。
都合７、８回回転して、ようやく底に到着した。
理事长室は３階だったから、普通に考えるとここは地面の下だ。
眼前に伸びる廊下の両側には一つずつ扉があった。
左手の部屋よりは右側の方が大きな部屋みたいだ。
俺は、右側手前のドアに手を掛ける。
突然、背後で硬いヒ～ルの音が聞こえた。
「人の部屋に無断で入っちゃダメじゃない」
振り向くと、白衣に身を包んだ恭子先生が腕組みをして立っていた。
「……恭子先生」
先生はゆっくりと近づいてくると、ドアノブを握る俺の手に優しく手を重ねた。
「面白いものじゃないわ」
「入らせてもらえないんですか？」
恭子先生の手に、力が入る。
「この部屋が、恭子先生を不安にさせてるんでしょう？」
勢いでカマを掛ける。
恭子先生の手から一瞬力が抜けた。
扉を開けると同时に、ツンとした刺激臭が流れ出てくる。
眼前にあるのは、何かの研究室だった。
「……満足した？」
「詳しいことは保健室で話すわ」
先生は俺の手からドアノブを取ると、静かに扉を閉めた。
保健室に着くまでの間、恭子先生は一言も喋らなかった。
「コ～ヒ～淹れるわ」
恭子先生は、俺に背中を向けたまま黙々とコ～ヒ～メ～カ～を操作する。
真っ白な白衣の背中には、困惑や悲しみがいっしょくたになった、重い雰囲気がにじみ出ていた。
浅はかな行為の報いなのか、無言で背中を向けられるのが本当に辛い。
いつも明るく話しかけてくれる先生だから、沈黙が余計に胸に堪える。
恭子先生がテ～ブルにカップを置く。
先生は自分のカップを持って、イスに深々と座った。
「何から話そうかしら？」
「……お任せします」
「つれない言い方……」
長い沈黙の後、恭子先生はゆっくりと口を開いた。
「私の専門は教師じゃなくて、ウィルス研究なの」
話が突飛過ぎて、恭子先生の言葉が理解できなかった。
「さっきの部屋は、私の研究室」
「……あ、あの……どうして……时計塔の地下なんかで研究をしてるんですか？」
かろうじて言葉をつなげる。
「人に知られたくない研究だからよ」
恭子先生が戸惑う。
普段の先生からは想像もできない。
「……ごめん……私……言えない……」
先生が小さな声で言う。
風の音にもかき消されてしまいそうな、か細い声だった。
表情を見るまでも無く、恭子先生が苦しんでいるのは分かった。
……そんな恭子先生の心情を察していながら、俺の頭の中は、信頼されていないのでは、という思いに支配されていた。
誰にだって、人に言えないことがあるのは当たり前のことなのに……。
にもかかわらず、先生が言ってくれないことがあるのが、とても寂しくて悔しかった。
馬鹿みたいに身胜手だ……。
恭子先生には何でも相談して欲しい。
背中を向けないで欲しい。
笑顔でいて欲しい。
何故か恭子先生に対しては、こういう欲求が自然に出てきてしまう。
特別な感情と……言っていいのだと思う。
先生は、コ～ヒ～カップを両手で持って、俯いている。
いつもの明るい恭子先生は見る影も無い。
「……恭子先生」
恭子先生は俯いたままだ。
「話せる时になったら、話してくれればいいですよ」
「时計塔のことは誰にも言いません……約束します」
やっと、先生が顔を上げてくれる。
その表情は安堵に満ちていた。
「すぐに、話せる时が来ると思うから……それまで待ってて」
「はい、待ってます」
ほとんど口をつけていなかったコ～ヒ～を一気に飲み干す。
どんな秘密があるのか分からないけど、恭子先生には状況を整理する时間が必要な気がした。
「じゃ、俺はこれで」
「すぐに謝るなんて、恭子先生らしくないですよ」
「すぐお礼を言うのも」
「なんだか私が、すごく曲がった女みたいじゃない」
恭子先生が苦笑しながら言う。
「曲がってなんかいないですよ……」
「また明日」
俺は、元気になってもらいたいという思いをこめて、精一杯の笑顔で保健室を出た。
補習がない学生にとっては、夏休み唯一の登校日、ついでに水泳大会が行われる日でもある。
空はすっきりと晴れ渡り、絶好の水泳大会日和だ。
教室では、そこかしこで７月の土産話に花が咲いていた。
俺は时計塔の一件があってからも、ほとんど每日保健室に通った。
気まずい雰囲気になることも多かったが、恭子先生から話してくれることを信じて、俺からは切り出さなかった。
急かしても仕方が無いし、今はのんびりと待つのがいいだろう。
幸い、时間が無いわけではない。
「久住くん、久し振りっ」
「おう、元気だった？」
「元気、元気」
「なおくんは夏カゼひいたりしてない？」
「ああ、いたって健康だ。保奈美は？」
「私も元気」
「久住くん、休み前に電話してって言ったのに、ぜんぜん電話くれないじゃない」
「俺は今日から夏休みなんだが」
「あ、補習だったっけ」
「１日目にク～ラ～が壊れて悲惨だったよ」
「大変だったね……」
「美琴は何かやったのか？」
「う～ん、旅行に行ったりはしてないけど、寮の友達とは随分遊んだかな」
「街にも詳しくなったし」
「そっか、今年引っ越してきたんだもんな」
「うん、駅前通りでも、もう迷わないで買い物できるよ」
「８月は、買い物に行ったりしたいな」
「うん、みんなで行こうね」
结先生の到着に、各所のコロニ～が分解していく。
「はい、みなさん席に着いて下さい」
先生は、俺の顔を一瞬見た後、いつも通りに出席を取り始める。
出席率は７、８割といったところだろうか。
旅行や寝坊、サボりなど、各々の事情のため、去年も大体こんな数値だような気がする。
结先生も事前に話を聞いていたのか、驚いたりはしなかった。
ホ～ムル～ム、掃除、進路指導……と、日程が消化され、いよいよお待ちかねの水泳大会となった。
参加するのは１年生と２年生だけだ。
３年生は受験勉强への配慮で、参加する必要が無い。
それでもプ～ルサイドでは３００人以上が観戦するわけで、なかなかの混雑振りだ。
個人的には、人が入りきらないのが、３年生を外している理由だと見ている。
大体において、この行事は適当……良く言えばフレキシブルで、出場する種目もその場で決める。
縦割りクラスの得点は一応つけるものの、体育祭の时ほど胜敗にこだわる人もいない。
プ～ルに入れないとボヤいていた体育教師以外の先生も、この日ばかりはプ～ルに入ることができる。
俺が出場することになったのは『２年男子リレ～（クロ～ルを除く）自由形』だった。
水泳部でもないのにアンカ～を拝命した俺は、今スタ～ト台の上に立っている。
体は緊張しているらしく、膝が微かに震える。
前泳者の弘司が次第に大きくなってきた。
平泳ぎをしているため、目が合って妙な感じだ。
「なおくん頑張って～」
定番のメンバ～が応援してくれていた。
千寻ちゃんは、恥ずかしがって応援しようとしない茉理の腕を引っ張っている。
運動行事恒例の救護テントに目をやると、わざわざパイプイスをテントの外まで出して、恭子先生が観戦していた。
あの人の場合は、半分嫌がらせも入っているんだろうが。
弘司の姿がいよいよ大きくなり、俺は腰を折って飛び込みの姿勢を取った。
各チ～ムとも横一線で、アンカ～対決に、歓声がひときわ大きくなる。
弘司の手が壁面に着く。
俺は、体を思い切りプ～ルへと枕り出した。
次に歓声が聞こえたのは、俺の手が、反対側の壁面に着いた时だった。
順位は８チ～ム中３位。
上々の成績だ。
会場からの拍手に応えながら、クラスの溜まり場へ向かう。
俺が溜まり場へ近づいていくと、クラスメイトの視線が俺の右足に向けられる。
俺の右膝からは、真っ赤な鮮血が滴り落ち、プ～ルサイドに赤っぽい足跡を作っていた。
全然気付かなかった。
「あ…………こりゃ失礼」
「大丈夫か、直树？」
「ああ、大して痛くないよ」
「どこで切ったんだか分からないくらいだ」
「とりあえず救護室に行ってこいよ」
「おっけ、俺の分まで称えられてくれ」
「分かったから早く行けよ、大怪我かもしれないだろ？」
心配そうな弘司に見送られつつ、俺は救護室へ向かった。
俺を見るなり、恭子先生は呆れて言った。
「ケガ人には優しくして下さい」
「どうしてプ～ルに入って、普通に上がって来れないの？」
「帰っていいですか？」
「……ホラ、ここに座って」
恭子先生が目の前のパイプイスを俺に促す。
恭子先生は、ビキニの上に白衣というコメントしがたい格好をしている。
白衣はさておき、水着のほうは非常に教師らしからぬデザインだ。
男子学生を刺激したいようにしか見えない。
どうせ、これしかなかったとか言うんだろうが……。
恭子先生はバケツに貯めてある真水で、足のキズを洗ってくれる。
傷口が一瞬見えるが、すぐに赤い液体に隠されてしまう。
结構大きな傷を作ってしまったみたいだ。
「派手にやったわね……もう、注意しなさいよ」
「すいません、泳いでる时は気付かなかったんですけど」
「まあ、よくある話だわ」
「ところで、何で真水で洗うんですか？」
「プ～ルの水なんて汚いでしょ？」
「塩素殺菌してるんじゃないんですか？」
「あんなの香り付けよ」
「塩素臭くないと、盛り上がんないでしょ」
「はい、包帯巻くから動かないでね」
先生は、イスに座ったまま屈んで包帯を巻く。
丁度胸を上から見下ろすアングルで……ちょっと目のやり場に困る。
恭子先生の胸は申し分なく大きい。
そこに来て今日の格好だ。
……理由は具体的には言えないが、俺は心の中で般若心経を唱え始めた。
「観自在菩薩……行深般若波羅蜜多时……」
「何ブツブツ言ってんの？」
「いえ、大したことじゃありません……続けて下さい」
「もう終わったんだけど？」
「あ、お勤めご苦労様です」
「结構出血してるから、後で保健室にいらっしゃい」
「包帯替えたげるから」
恭子先生が目を細めて微笑む。
母性に満ちた表情に、すんなり頷いてしまった。
「あら、今日はご苦労様」
「お手数をおかけしました」
「いいのよ、気にしないで」
「包帯はどう？」
「えっと、ちょっと血が染みたかも……」
「すぐに替えるわ、座ってて」
「あ、自分でやりますよ」
「いいからいいから、丁度ヒマしてたのよ」
「いいじゃない、理由はどうだって」
と、恭子先生が俺の前に屈みこむ。
先生が、遠慮ナシに包帯とガ～ゼを剥がす。
「だらしないわね、男の子でしょ」
「こういう时ばっかり男扱いするんだから」
恭子先生は動きを止め、ネコのような目で俺を見る。
「他にも……男として扱ってほしい时があるのかしら？」
「いえ……別に無いです」
「残念ねぇ……答によっては考えたのに」
「何をですか？」
「さあて……何でしょう」
恭子さんの口調は、いつものからかい調子とは違った気がした。
「あ、もう血は止まってるわね」
「一応包帯は替えておくけど、今日中に外しちゃっても大丈夫だと思うわ」
言いながら、恭子先生の細い指が膝周りを滑らかに動く。
时折、膝の裏に指が触れてくすぐったい感覚が走る。
「どうしろって言うのよ？」
「じゃあ言わないで」
治療が終わると、俺たちの間に気まずい沈黙が流れる。
あの日以来、二人になるとどうしても时計塔の件に頭が行ってしまう。
「久住って、休み中はもう学園に来ないの？」
ぼんやりと壁を眺めていた恭子先生が口を開く。
「ええ、補習も終わっちゃいましたし」
「そっか……私も８月は休みか……」
……そう言えば、海に行くって話をしてたんじゃなかったっけ。
时計塔のゴタゴタで、すっかり頭から抜けていた。
慌てて脳内のカレンダ～をめくる。
「前に……海に行こうって言ってたじゃないですか？」
本当に覚えていてくれたのか、不安になる返事だ。
「待って」
恭子先生が、强い語調で俺を遮る。
「……待って」
恭子先生は、そう言ったっきり俯いてしまう。
「誘う前に……私の話を聞いて……」
……时計塔の話なんだろう。
とうとう、この时がやって来た。
誘う前に聞いて欲しいということは、話を聞いて、まだ誘う気があったら誘ってくれということだ。
中途半端な気持ちで恭子先生を誘うわけではない……
と思ってるし、簡単なことでくじけたくはない。
「場所……変えようか」
数分後、俺と恭子先生は屋上のベンチに座っていた。
保健室みたいに向かい合って座らなくていいから、恭子先生も話しやすいかもしれない。
斜め下をぼんやりと眺めながら、先生の言葉を待つ。
「久住は、时計塔の上には行った？」
「久住が見た通り、时計塔の下には研究室があるんだけど、上には……」
「何があるんですか？」
「……时空転移装置」
聞いたことがない言葉だ。
「別の时代に跳躍する装置」
「と言っても、こっちからは１００年後にしか行けないんだけど」
いわゆる、冗談の部類に入る話だと思った。
だが、先生の表情は冗談を言っている顔ではなかった。
「すぐには信じられないと思うけど……話を続けるわね」
「私は时空転移装置を使って、１００年後の未来からここに来たの……」
「未来をほぼ壊滅に追い込んだ伝染病の治療薬を開発するために」
言葉を失った俺を無視して、恭子先生は話し続けた。
俺は話の内容を必死に掴もうとする。
１００年後の未来には、何とかという伝染病でほとんど人が残っていない。
ワクチン開発の見通しが立っていない状況で、时空転移装置だけが開発された。
とりあえずの时間を稼ぐために、まだ病気にかかっていない人間を１００年前……現代に避難させた。
恭子先生は避難してきた、ただ１人のワクチン研究者。
内容は単純だった。
小説のあらすじとしてなら、すぐに理解できる。
だが、信じるのは難しい。
恭子先生が、１週間悩んだ末に話してくれたことだから、できることなら信じたい。
何か……信じざるを得ないような事実を突きつけてくれればいいんだけど。
「無理に信じろとは言わないわ」
恭子先生はずるいと思う。
離れて行くような言い方をされたら、俺が追いかけなくてはならない。
「……すぐには信じられないです」
「気にしないで……私が久住だったら、端っから信じないわ」
言葉とは裏腹に、恭子先生が悲しそうな顔をする。
「でも……信じられると思います、时間は掛かるかもしれないけど」
「俺は、信じたい……恭子先生の言葉だから」
「久住……」
「もう少しだけ、今度は俺に时間を下さい」
そう言った恭子先生の表情は、憑き物が落ちたみたいにスッキリしていた。
恭子先生は、俺を信頼して話してくれた。
俺が逆の立場だったら、相当信頼している人にしか話さないはずだから。
……今度は、俺が乗り越えていかないと。
「私の話はこれだけ」
「他に聞きたいことはある？」
「ありますけど、まずは今日の話を消化します」
「あ、一つ約束して欲しいことがあるんだけど……」
「何ですか？」
「未来の話は、誰にも言わないでほしいの」
「はい、約束します」
「お願いね」
恭子先生は立ち上がると、大きく背伸びをした。
先生の向こうに、夕日を絶え間なく反射するものが見えた。
海だ……。
恭子先生を誘おうと思っていたんだっけ。
「あの……恭子先生」
振り返った恭子先生の顔は、西日に照らされ、やけにまぶしく見えた。
少しの間、言葉に詰まってしまう。
先生は、自分の話を聞いて、まだ誘う気があったら誘ってくれ、というニュアンスのことを言っていた。
突拍子もない話だったけど、恭子さんへの思いは少しも褪せていなかった。
でも、すぐに誘ったら、話を軽く流された気分になるのではないだろうか。
一度躊躇してしまうと、どうしても言葉が出てこない。
「いえ……何でもないです」
俺が言おうとしたことに気付いていたのか、恭子先生は少し悲しそうな顔をする。
そりゃそうだ、俺は未来の話を聞いて海に誘うのを躊躇しているのだから。
「そう？　じゃあ帰ろっか」
恭子先生と並んで階段を下りる。
上手く誘えなかったことで、俺たちの間には重苦しい空気が流れていた。
「私は研究室に行くけど、久住はどうするの？」
「俺は…………帰ります」
光の加減か、恭子先生は泣いているように見えた。
先生は職員玄関の方へ歩きだす。
夕日に赤く照らされた恭子先生の白衣が、どんどん小さくなっていく。
「また」会った时、俺たちは笑顔で話せるのだろうか。
恭子先生の勇気を無駄にした俺は、もう一度保健室の扉を叩けるのか。
先生に背中を向けられたくない。
数时間前にそんなことを考えていなかったか。
今の俺は、恭子先生に背中を向けられているのではなく、背中を向けさせているのではないか。
俺は……
俺は何をやっているんだ。
先生が意を決して未来の話をしてくれたというのに、俺が逃げてどうする。
追いかけなきゃ。
恭子先生が視界から消える前に、もう一度振り向かせなければ。
彼女は二度と振り向いてはくれない。
「恭子先生っ」
俺の声が無人の校舎に反響し、充満する夕日に吸い込まれる。
恭子先生がゆっくりと振り返った。
「俺と……俺と海に行って下さい」
「恥ずかしいこと叫ぶんじゃないわよっ」
俺と同じくらい大きな声で、恭子さんが叫び返す。
微かに見える恭子先生の顔には……
いたずらっぽい、いつもの笑顔が浮かんでいた。
緊張のせいで、目覚ましが鳴る前に目が覚めてしまった。
少々損した気分になりながら、时計のボタンを押す。
この时間に起きていれば、恭子先生との待ち合わせに遅れることも無いだろう。
のんびりとベッドから降り、洗面所へ向かった。
あれから何度も告白するチャンスはあったはずなのに、俺は结局何も言えずにいた。
いい加減カタを付けたいところだけど……。
俺は鏡を睨みつけると、二、三回頬を叩いた。
待ち合わせ場所に到着したのは、約束した时間の１０分前だった。
恭子先生は结構前に到着していたのか、日陰で涼んでいる。
「お待たせしました」
「あ、来た来た」
「今日は时間前に来たじゃない」
「ちゃんと学習能力はついてるんです」
「偉い偉い」
あっさりと流されるが、学期中の恭子先生が戻ってきたみたいで嬉しかった。
「恭子先生は、こっちで買っていくものありますか？」
「先生っていうのは止めない？」
「もう癖になってて……」
「何だか、仕事しているみたいで嫌ね」
「さん付けでいいわよ」
「……えと……恭子、さん？」
「気楽でいいでしょ？」
「微妙に緊張するんですが……」
「大丈夫、海に着く頃には慣れるわよ」
「努力します……」
「……んで、结局こっちで買っていくものは？」
「ん～、現地調達主義なの」
「重いのが嫌なんですね」
「久住のためを思って言ってるのよ？」
持つのは俺ということらしい。
「そっけない返事ねぇ……ホラ、行くわよ」
恭子さんは先に立って駅へと歩き出す。
「何时の電車でしたっけ？」
「別に何时でもいいじゃない」
「どうせ１０分くらいしか変わらないんだし、のんびり行きましょ」
俺と恭子さんが乗ったのは、１０：１６の普通列車だった。
座席が全部埋まるくらいには混んでいて、ロングシ～トに並んで座る。
夏の暑さに、少しだけ湿り気を帯びた恭子さんの腕が、俺にぴったりとくっつく。
恭子さんは、席に座るなり服を指でつまんでパタパタさせ始めた。
思わず、首筋から下に目が行ってしまう。
「はぁ、やっぱり冷房よね～」
「恭子さん、人が見てますよ」
「あら、見てるのは久住じゃない？」
図星を突かれて、ドキリとする。
「……違います」
「何をハイになってるんですか？」
「電車って滅多に乗らないから、ちょっとうれしいのかも」
「いつもは、结先生の車ですか？」
「まあ、大体は……」
「でも、出かけること自体がほとんど無いから」
彼女は普通の教師として働いた後、更にワクチンの研究をしている。
休日も、研究室に詰めているということだろう。
まさに、恭子さんは人類の未来を背負っているのだ。
プレッシャ～は計り知れない。
「久住は、よく電車に乗るの？」
「俺も滅多に乗らないですよ」
「莲美の外に出る用事なんて無いですから」
「確かに、便利な街よね」
車窓を流れる莲美の街を見ながら言う。
恭子さんの目はどこと無く寂しそうだった。
……未来の街の姿を思い出しているのかもしれない。
「ホント？　楽しみ～」
恭子さんの瞳は、少女のように齲いていた。
駅から出た恭子さんは、服の裾から腋が見えるのも気にせずに、大きく伸びをする。
「混んでるかと思ったけど、意外に空いてるわね」
「ええ、ここは穴場なんです」
「気を遣ってくれたんだ」
「噂になったら大変でしょ？」
「養護教諭、真夏のアツアツ海水浴……とか？」
「さあ、久住次第じゃない？」
「あはははっ、赤くなってる」
気持ちよさそうに恭子さんが笑う。
恭子さんは、人をからかっている时が一番楽しそうだ。
「と、とりあえず、コンビニに行きましょう」
「別にからかってるわけじゃないんだけど……」
恭子さんが、何かつぶやいた。
「ん、何でもない」
「さっさと行くわよ」
恭子さんは、弁当からレジャ～シ～トまで、海水浴グッズのほとんどをコンビニで買う。
流石に水着は買わなかったが、筋金入りの現地調達主義者みたいだ。
買ったものは、当然のように俺の両手にぶら下げられる。
「めちゃめちゃ重いんですが」
「目の前が海なんだから、頑張りなさいよ」
「地獄……」
文句を言っても荷物が軽くなる訳も無く、黙って前進することにした。
防波堤の切れ目から、砂浜に降りる。
焼けるような砂の温度が、靴の裏から伝わってくる。
砂浜は、どこにでも場所を取れそうな程度の混み具合だ。
この时期、一番メジャ～な海岸なんかはイモ洗い状態だから、かなりの穴場と言えるだろう。
早速、落ち着けそうな場所にレジャ～シ～トを広げる。
「先に着替えてきちゃっていいかしら？」
「じゃ、お留守番お願い」
恭子さんは、小さな荷物を持って更衣室へ向かっていく。
シ～トに転がると容赦ない日差しが全身を貫く。
ジリジリと、自分の体が焼ける音が聞こえそうだ。
俺の上に影が落ちた。
「お待たせ」
「あ、早かったですね」
「ええ、空いてたから」
水着は水泳大会の时と同じものだった。
学園のプ～ルでは、明らかに浮いた水着だったが、海水浴場で見ると、むしろ健康的に見えるから不思議だ。
「あんまりジロジロ見るもんじゃないわよ」
「だったらビキニなんて着ないで下さい」
「久住が喜ぶかと思って選んだのに」
「水泳大会の时と一緒です」
「んも～、ノリ悪いんだから」
「こういう时は誉めるものでしょ？」
「……よく似合ってます」
相変わらずの子供扱いだけど、これも悪くない。
「じゃ、俺も着替えてきます」
恭子さんがヒラヒラと手を振ってくれた。
着替えを終えて陣地に戻ると、恭子さんが日焼け止めを塗っているところだった。
「あ、いいところに戻ってきた」
「ん、こういう时は誉めるもんだったのでは？」
「何を？」
「水着を」
「アンタの肉体美はいいとして、日焼け止めを塗ってもらえないかしら」
「俺……ですか？」
「他に誰がいるのよ」
「私の体に無料で触れるなんて、かなり幸せなことよ？」
「俺、人並みの幸せで十分なんで」
「……悪かったわよ」
「はい、んじゃ背中でいいんですか？」
「ええ、お願い」
と、シ～トに横たわる。
いざ、恭子さんの体を目の前にするとかなり緊張する。
俺は、頭の中で手順を何度も反芻して、無理やり気を落ち着ける。
呼吸が整ったのを確認すると、手にオイルを取りゆっくりと背中に手を当てた。
恭子先生の体がピクリと反応する。
「ん……冷た……」
「大丈夫ですか？」
「大丈夫よ、ちょっとビックリしただけ」
「続けますよ」
「あ、水着の下もお願い」
「ヒモの跡が残ったら恥ずかしいでしょ」
「ああ、ヒモの下」
「どこだと思ったのよ」
「いやいや、もちろんヒモの下です」
オイルを手に取っては塗る作業を続ける。
「ムラ無く塗ってね」
背中を手のひらでゆっくりと撫でていく。
オイルのせいもあるかもしれないが、恭子さんの背中は驚くほど白くて滑らかだ。
俺の手の動きに合わせて、恭子さんがかすかに息を漏らす。
それが引き金になって、急に女性を意識するようになってしまう。
心臓が早鐘のように拍動する。
音が聞こえてしまわないか心配になるくらいだ。
「あっ……力を入れたら、痛いわよ……優しくね」
優しい声に緊張が高まる。
「そう……上手よ……」
「エッチなこと考えちゃった？」
「男の子だもんね～」
恭子さんがクスリと笑う。
……た、助けてくれ。
俺は、恭子さんの体から気を逸らしつつ、ひたすら手を動かした。
日焼け止めを塗り終わって、恭子さんが立ち上がる。
「じゃ、泳ごっか？」
「何で疲れてるのよ」
「それより、日焼け止めを塗ったのに、水に入って大丈夫なんですか？」
「ある程度は落ちちゃうから、また塗ってもらうかも」
恭子さんは水には入ったものの、泳ぐ気はないようだ。
くるぶし程度の深さのところで水しぶきを立てて遊んでいる。
しかし、そこは飽きっぽい恭子さんのこと、１５分足らずで砂浜に戻る。
一人で遊ぶでもないので、俺もそそくさとシ～トに戻った。
「海はもういいんですか？」
「ええ、やっぱり海と言えばコレよ」
と、買い物袋から缶ビ～ルを取り出す。
「学生はジュ～スで我慢しなさい」
「こういう时ばっかり教師ぶって」
「失礼ね、いつだって模範的教師よ」
「先生って呼ぶなって言ったくせに」
「細かいことは気にしないの……ホラ乾杯に付き合いなさいよ」
タブを開ける心地よい音が重なる。
「乾杯」
豪快に飲むのかと思ったら、意外にあっさり風味な飲み方だった。
「外で飲むビ～ルは格別だわ」
「ついでにお昼も食べていいですか？」
「私は飲んでる时、あんまり食べないから」
「じゃ、お先に……」
買い物袋から昼食を出す。
普通の食事っぽいのはオニギリ３つだけで、あとは炸鸡块やらウィンナ～やら、ツマミがゴロゴロと出て来る。
……食べないんじゃなかったのか。
「オニギリは１つ残しておいて……あ、焼きタラコ食べたらやっつけるからね」
「分かりました」
しばらくして食事が一段落する。
何だかんだ言って、恭子さんもパクパク食べていた。
ビ～ルも５００ｍｌ缶を２本空けていたから、结構飲めるみたいだ。
「お付き合いできなくてすいません」
「いいのよ、今度研究室ででも飲みましょう」
「あそこなら人目が無いから」
「見られなきゃいいんですか？」
「嫌？」
「いえ、喜んで」
「さて、私は日光浴でもしようかな」
「日光浴ならお付き合いできます」
俺と恭子さんは、並んで寝転んだ。
すぐに、恭子さんは寝息を立て始めた。
俺が休んでいる間も研究していたんだろうし、疲れてるんだろう。
曖昧な意識の中、寝返りを打った恭子さんに抱え込まれた気がした。
ここちよい柔らかさを感じながら、俺は眠りに落ちていく……。
夢……だろうな……きっと……。
気がつくと、周りは赤く染まっていた。
「やっと起きた」
隣には恭子さんが座っていた。
俺の上にはタオルが掛けられている。
「恭子さんが起きてから、どれくらい経ちました？」
「ん、３０分くらいだから気にしないで」
「久住の寝顔も鑑賞できたし」
「さ～て、着替えてこよっかな」
恭子さんはさっさと更衣室へ歩いていく。
「感じ悪いっすよ～」
日が落ちてから、海岸を並んで歩いた。
白い波だけが月の光を跳ね返して、黒い海水に浮かび上がる。
俺たちは星を見上げながらゆっくりと歩を進める。
向かい側から、腕を組んだカップルが楽しげに歩いてきた。
夏場だけに、周囲を歩いているのはカップルばかりだ。
「私たちも、真似してみる？」
「え、そんなっ……遠慮しときます」
「もう、恥ずかしがっちゃって」
恭子さんはそっぽを向いてしまう。
余裕の恭子さんとは違って、俺の頭の中は、いつ自分の気持ちを伝えるかでいっぱいだった。
話を切り出すタイミングを探っているうちに、时間だけが過ぎていく。
何度か声は掛けているのだが、どうしても言い出せず、他愛の無い話に逃げてしまう。
話しかけるたびに、恭子さんは期待に満ちた目で俺を見てくれている気もする。
俺の気持ちには……きっと気付いてるんだろう。
その上で散歩しようと言ってくれたのなら、悪い方向には行かない気もするんだけど……。
１时間後。
结局、何の進展も無いまま電車に揺られていた。
恭子さんも、さすがに機嫌を損ねているようだ。
言葉を交わすことも無く、ぼんやりと夜景を眺める。
街が近づくにつれて、俺たちに掛けられた魔法が解けていく感じがして、どんどん決心が鈍っていく。
结局、何も言えないまま恭子さんの家の近くまで来てしまった。
過ぎていく时間に焦燥感だけがつのる。
そんな时、１愣のポスタ～が目に入った。
近くの神社で每年開催されている夏祭りの告知だった。
次善の策だけど、何とか次を作らないと……。
俺の勢いに期待したのか、恭子さんは笑顔で答えてくれる。
「今度の夏祭り、一緒に行ってくれませんか？」
恭子さんの目に落胆の色が浮かぶが、すぐに優しい表情に変わった。
「……そうね、行きましょうか？」
「はい、お願いしますっ」
恭子さんは一つため息をついて
「楽しみにしてるからね」
念を押すような口調。
ラストチャンスという意味かもしれない。
程なくして、恭子さんが俺に向き直る。
「じゃ、私はここで」
「はい、今日はありがとうございました」
「私こそ、いい息抜きができたわ……」
いつも通りの調子で軽く手を振って、恭子さんは夜の住宅街に消えて行った。
何とか最悪の事態は脱したみたいだ。
家に着いてから、待ち合わせ場所と时間を決め忘れていたことに気付く。
後でもいいんだろうけど、何となく不安になって、すぐに電話を掛けることにした。
俺は、机に重ねられた教科書やらプリントの中から職員名簿を探し出す。
なかなか出てくれない。
「は～い、仁科です。申し訳無いんですが留守にして……」
やけに明るい留守番の音声が流れる。
自分で録音している辺り、意外にマメな人だ。
もう寝てしまったのかもしれない。
「御用の方は……」
「はあい……どちら様？」
音声の途中で、恭子さんがいきなり電話に出た。
「あ……久住です」
「あら、ゴメンね、お風呂に入っててさ」
「いきなり電話しちゃってすいません」
恭子さんの声が、妙にこもって聞こえる。
おまけに、水の音がするような……。
「あの、風呂の中だったりします？」
「ええ、よく分かるわね」
「んじゃ、掛けなおします」
「あ、いいのいいの、お風呂でヒマだったから」
入浴とヒマという言葉が並んでいるのを初めて聞いた気がする。
「あの……夏祭りの待ち合わせの場所とか決めてなかったんで……」
「ふふ、明日でも良かったのに」
「何となく、早く決めておいたほうがいいかと思って」
「……で、何时にどこにする？」
「えっと、公園に７时でいいですか？」
「はい、分かりました。ところで久住」
「何かお湯が背中に染みるんだけど」
「日焼け止めはムラなく塗ってって言ったじゃないのよ、もう」
場所を確認しているのか、パシャパシッ水音がする。
「女に聞かないの」
「ふふ、外から見えないところだからいいけどね」
「どうしたの、無口になっちゃって？」
「何でもないですよ」
「そう？　じゃ、私は体洗うから……」
「はい、切ります」
「公園に７时ね、楽しみにしてるわ」
「お願いします」
電話を切る直前に、恭子さんが湯船から上がる音が聞こえた。
しばらく、自室の天井を眺めている。
瞼の裏側に恭子さんが焼き付いて離れない。
……いよいよ重症か。
約束の时間より３０分早く公園に到着する。
恭子さんはまだ来ていなかった。
ベンチに腰を下ろし、大きく深呼吸する。
海水浴に行ってから、１度だけ、恭子さんと保健室でお茶を飲んだ。
好きだの嫌いだのといった話はしなかったけど、恭子さんは俺が切り出すのを待っているようだった。
今日こそは覚悟を決めた方がいいだろう。
約束の１５分前になって、恭子さんがのんびりと公園に現れた。
「恭子さん」
立ち上がって手を振ると、恭子さんはすぐに俺に気付く。
「お待たせ、待った？」
「いえ、今来たばかりです」
「定番のセリフね～」
「はい。でも、自然に出てくるもんですよ」
「ま、早く来てくれたのに責めるわけにもいかないし、許したげる」
「ところで恭子さん……服似合ってますよ」
くすぐったいような気持ちを隠して、服を誉める。
「あら、誉めてくれるの？」
「お世辞じゃなくって、似合ってます」
恭子さんは嬉しそうに１回転した。
すっかり暗くなった通学路を並んで歩く。
私服で通学路を歩くだけでも違和感があるのに、今夜は隣に美人がいる。
加えて、今夜の祭は、夏を締めくくる结構有名なイベントだ。
会場の神社に着くまでにも、学園の奴らに目撃されている可能性は大きい。
２学期になったら何か言われるかもしれないけど……。
そんなことは百も承知で恭子さんは付き合ってくれてるんだろうし、俺がおどおどする訳にはいかない。
俺は軽く唇をかみ締め、しっかりと前を見据えて歩いた。
「久住、ちょっと歩くの速い～」
恭子さんが俺の服を掴む。
「ん、掴んでれば安心」
「ケチケチしないの、神社まで……ね」
神社は、色とりどりの電飾できらびやかに齲いていた。
盆踊りが開催されているわけでも無いのに、どこからとも無く太鼓の音まで聞こえてくる。
参道には沢山の人が出ており、ボヤボヤしていると恭子さんとはぐれてしまいそうだ。
俺たちはいつの間にか手をつないでいた。
「お腹空いてますか？」
「もちろん。晩ご飯食べてないから」
「じゃあ何か食べましょう」
「何がいいかな……あ、お好み焼きにしよっと」
お好み焼きの露店では、既に出来上がっている物がパックに入って並べられていた。
ところが、恭子さんは新しく焼いてくれるよう頼んだ。
ワガママと言えばそうだけど、自分の要求をハッキリと伝えるところは気に入っている。
普通の人だったら、焼きたてが食べたいと思いつつも言い出せないところだ。
「はい、お待ちどっ」
「ごめんね、わざわざ焼いてもらっちゃって」
「なぁに、お姉さんみたいなきれいな人のためなら、いくらでも焼くってもんよ」
「もう、上手いんだから」
「ぃよおし、大まけにまけて、５００円のところを４００円にしちゃる」
恭子さんがバッグに手を伸ばす前に、俺が自分の財布から払った。
「おっ、兄ちゃんの彼女さんだったのか」
「『まだ』と来たよ、頑張れよ～」
思わず、希望的観測をもらしてしまった。
恭子さんの表情を伺ったが、特に変化は見られない。
「もう１つ買っとくと、いいことあるかもな」
「おっけ、んじゃ焼いてよ」
「おいおい、いくらでも並んでるだろうが」
俺は、しぶしぶ５００円を払う。
「あははははっ、アンタ遊ばれてるじゃない」
露店から離れると、恭子さんが笑い出した。
「ま、相手が悪いわよ、向こうは百戦錬磨だから」
「精進します……」
「で、どこで食べますか？」
「そうねぇ……あ、拝殿の欄干が空いてる」
恭子さんが拝殿を指差す。
「座っちゃって大丈夫かな」
「お祭だし気にしない気にしない」
「早くしないと、せっかく焼いてもらったのに冷めちゃうし」
「よし、行きましょう」
俺は恭子さんの手を引く。
拝殿の欄干に並んで腰掛けた。
「あ、飲み物を買い忘れたんじゃない？」
「ちょっと買って来ます、ラムネがお祭っぽいですか？」
「ええ、お願いね」
「ここで待ってるわ」
参道の中ほどにあった露店でラムネを買い、再び人の群れを掻き分ける。
拝殿の近くまで来ると、恭子さんの前に大柄な男が二人立っているのが見えた。
カラフルな頭の遊んでそうな男たちだ。
俺は、慌てて恭子さんの所へ向かう。
「恭子さんっ」
「あ、久住」
「ホラ、ちゃんと彼氏が来てくれたでしょ？」
恭子さんが男たちに言う。
「あんなガキと一緒じゃ楽しくないだろ？」
「俺たちと遊ぼうぜ～」
男たちがニヤニヤと笑いながら恭子さんに近づく。
「人のシュミに文句つけるような男とは楽しめないわ」
「まあまあ、そう言うなよ……なあ？」
「そうだぜ～、俺たちと遊んだ方が楽しいからさぁ」
男の手が恭子さんに伸びる。
俺は、ありったけの殺気を込めて二人を睨む。
二人が俺を囲むように移動した。
「どれ、彼氏様がどんなもんだか、試してみるか」
二人が俺の方に踏み出す。
と同时に、恭子さんが二人の間をすり抜けて俺の腕に掴まった。
「ね、结構カッコイイでしょ」
満面の笑顔で言う。
あまりに屈託の無い笑顔に、緊張が緩んでしまう。
「……何だかなぁ」
「んああ、ネ～チャン、もうちょっと男を見る目を養った方がいいぜ」
「ありがと。でも間に合ってるわ」
二人は、呆れた表情で群衆の中に消えて行った。
「ケガ……無いですか？」
「ナイスタイミングで戻ってきてくれて助かったわ」
朗らかな笑顔とは裏腹に、絡まった腕から、小刻みな震えが伝わって来た。
俺は、恭子さんの腕をゆっくりと撫でる。
「もう大丈夫ですよ」
「さ、遅くなっちゃいましたけど、お好み焼き食べましょうか？」
俺たちは、もう一度並んで座り膝の上にお好み焼きを広げる。
「あら、何でビ～玉が入ってるの？」
「へえ、面白いわね」
恭子さんがビ～玉をカラカラ動かす。
「全部きれいに飲むにはコツがいるんですよ」
「真横にして飲むんです」
「でも、真横にすると段差があって最後まで飲めない」
「当たり前」
「んで、試行錯誤をしていると、たくさん飲んだような気になるってハナシです」
意外な结論だったのか、恭子さんは感心している。
「そういう風に頭を使って生きるのも、楽しそうよね」
「こういう意地悪な仕掛けを考えるのは、向いてるんじゃないですか？」
「どういう意味よ」
「人をからかうのが好きでしょ？」
「別に、誰でもって訳じゃないわ」
言ってから、恭子さんが恥ずかしそうな顔をする。
「リ、リアクションが面白い人って意味よ」
「分かってますよ～」
「お、このお好み焼き、结構ウマイです」
「どれ……あら、本当」
恭子さんが俺の分をつつく。
「自分のを食べて下さい」
「……んふふ、私のはどうでしょう」
と、恭子さんが自分のお好み焼きを口に運ぶ。
「もぐもぐ……やっぱり温かい方が美味しいわ」
「どれどれ…………確かに」
「あ、他人のを盗るなんて意地汚いわよ」
「そっくりお返しします」
「可愛くないんだから」
「別にいいです、结構カッコイイみたいですし」
「自分で言うヤツは、カッコよくない」
恭子さんは黙々とお好み焼きを食べ始める。
軽く拗ねて見せるのは恭子さんの常套手段だ。
「恭子さんくらいになると、ナンパも结構されるんですか？」
「滅多に無いけど」
「放っておく男の方が良くない」
「あら……じゃあ、久住にどうにかされちゃうのかしら」
「これからのお楽しみです」
「言うじゃない……楽しみにしてるわ」
「で、食べ終わったらどうします？」
「今日は花火大会もあるんでしょ？」
「んまあ、大会って言うほどデカくないですけど」
「見晴らしがいいトコは知ってる？」
「莲美坂の途中にベンチがあるんで、そこがいいと思います」
「じゃあ、少し早めに行って、特等席を取りましょ」
「分かりました」
程なくして莲美坂に到着した。
目的のベンチは、車道とは離れた遊歩道の途中にある。
昼間は、坂を登る老人の休憩所として機能しているみたいだ。
俺たちは、木製のベンチに並んで腰を下ろす。
「恭子さん……ビ～ル」
神社からの帰り道で買ったビ～ルを渡す。
「久住はジュ～スでいいの？」
俺は、自分から進んでノンアルコ～ルにした。
……胜負するとしたらこれからだし、言葉を酒のせいにしたくなかった。
そんな俺の決意を知ってか知らずか、恭子さんは早速ビ～ルに口をつける。
「恭子さんって、かなり好きな方ですよね？」
「ええ、强くはないけど好きよ」
「俺も飲めればいいんだけど」
「时間の問題なんだから、焦らなくてもいいんじゃない」
「おっしゃる通りです」
内臓に響く音が、夜空にこだました。
「始まったわ」
大きめの玉が何発か、夜空に大輪を咲かせる。
恭子さんの顔が、赤、青、黄色……と、鮮やかな色に照らし出される。
穏やかな表情で花火を眺める恭子さんを見ながら、俺は心の準備をしていく。
いつも朗らかな笑顔で、小さな悩みなんか吹き飛ばしてくれる恭子さん。
自分では结構悩みを抱えているのに、意地っ張りだからそれを表に出さずに貯め込む。
適度にさっぱり、それでいて手を焼かされるところが、付き合っていて飽きない。
人をからかったり気持ちをごまかしてばかりだけど、その中にはいつも、少しだけ本音が混ぜられている。
本音を見つけるのが楽しくなってきて、気がついた时には抜け出せなくなっている。
「あの……恭子さん？」
「ん、何？」
「俺……」
小さな花火のラッシュが、俺の言葉を遮る。
恭子さんが、俺の口元に耳を寄せる。
白いうなじと可愛らしい耳が、目の前にある。
人ごみを歩き続けたと言うのに、夏みかんみたいな爽やかな香りがした。
「恭子さん……」
「好きです」
恭子さんの耳に、その言葉を囁く。
恭子さんが無言で俺から離れる。
ほつれた髪を人差し指で掻き上げる。
「もともと、気が長い方じゃないんだけど……」
恭子さんの頬に手を伸ばす。
「……ありがたく思うのよ」
ゆっくりと俺たちの唇が近づき……
距離がゼロになった。
やわらかい感触が、唇から脳に抜けていく。
一つになった俺たちの顔が、幾度と無く光に晒された。
唇を重ねたまま、夜空に花が咲くのを何度も感じた。
花火が終わり、俺たちは手をつないで公園へ向かった。
うっすらと湿り気を帯びた彼女の手は吸い付いてくるみたいで、それだけで官能的だ。
恭子さんはためらうことなく、指を絡みつかせてくる。
手をつなぎ慣れている感じがして、少し悔しかった。
恭子さんは、时折、親指で俺の手のひらをくすぐる。
たしなめるように恭子さんの手を親指ごと握り締めると、抗いもせずしばらくは大人しくなる。
しかし、少し歩くとまたくすぐり始めてしまう。
何度も同じ事を繰り返しているだけなのに、どうしようもなく楽しかった。
住宅街を抜けて公園に到着する。
楽しい时間はあっという間だ。
別れが近づくと、今までのことが夢だったような気がしてくる。
夜が明けても、俺たちは恋人同士のままなのだろうか。
握っていた手を離そうとするだけで、こんなに不安になるなんて今まで想像もつかなかった。
「あのさぁ、久住？」
「まだ、时間あるかな？」
腕の时計は午後９时を指していた。
「はい、大丈夫です」
「ウチでコ～ヒ～でも飲んでいかない？」
「……何よ、嫌なの？」
「いえ、喜んでお伺いします」
「保健室のより、美味しいのを淹れてあげるわ」
「はい、お願いします」
俺たちは、再び强く手を握り合った。
恭子さんの部屋は、公園から２、３分のところにあるマンションだった。
オ～トロックの自動ドアを抜けて、エントランスホ～ルに入る。
「お邪魔しま～す」
部屋は２ＬＤＫの間取りだった。
リビングに通され、ソファを勧められる。
「すぐにコ～ヒ～を淹れるから待ってて」
コ～ヒ～を淹れてくれている間、失礼かとは思いつつもきょろきょろと家を観察する。
間取り的には、玄関を入ると長い廊下が伸びている。
両側に一つずつ部屋があり、その片方が恭子さんの部屋みたいだ。
部屋を過ぎると、浴室やトイレ、クロ～ゼット。
突き当たりのドアを開けると、リビング、ダイニングキッチンがある。
しかし……一人で住むには贅沢すぎる間取りだ。
こんなところで優雅に生活していたとは……。
少しして、恭子さんがコ～ヒ～を運んできてくれる。
「いい部屋ですね」
恭子さんが俺の左隣に座った。
花火を見た时よりも近い距離で、ほとんど密着するようだ。
押さえようも無く胸が高鳴る。
緊張を悟られないよう、普通の話題を振る。
「一人で住むには、広すぎないですか？」
「ふふ、やっぱり気になるわね、彼氏としては？」
「単純な感想ですが」
「心配しないで、一緒に住んでたのは父親だから……それに、もういないし」
恭子さんの表情に翳が差す。
「いつか引っ越そうと思ってるんだけど、なかなか时間が取れなくて」
「あの……お父さんも未来の人なんですか？」
「あったり前でしょ、ウィルス研究の権威だった人」
「私はその娘にして助手だった訳よ」
「さ、あの人のことはもういいわ」
恭子さんが笑顔で話題を変える。
俺も、積極的に話題を変えることにした。
「以前、ぬいぐるみを集めてるって言ってましたよね？」
「ええ、部屋にあるわよ」
「リビングに無かったからどうしたのかと思って」
「本当は私の部屋に入りたいだけなんじゃない？」
「な、何をおっしゃいますやら」
「後で案内してあげるから、それまで大人しくしてるのよ」
「で、コ～ヒ～の味はどう？」
「あ、保健室のより美味しいです……しっかりしてるって言うか」
恭子さんは御満悦のようだ。
「あの……これからも、飲みに来ていいですか？」
恭子さんと目が合う。
真剣なようで茶化しているようで、嬉しさと不安が混じった、今までに見たことのない吸い込まれるような目だった。
急速に体温が上昇していく。
「恭子さん……」
恭子さんに体を寄せ、唇を重ねた。
恭子さんはほとんど動かず、俺を受け入れてくれる。
微かな呼吸が顔に当たってくすぐったい。
目を薄く開くと、丁度恭子さんも目を開いた。
恥ずかしくなって、一旦離れる。
「だめじゃない……目を開けたら」
「じゃ、もう一回……」
ゆっくりと体重を掛けていく。
恭子さんが、持っていたコ～ヒ～をテ～ブルに置く。
「……あ、待って……ここじゃ……」
「いいのよ、謝らなくて」
「服を着替えなくちゃいけないから……呼んだら部屋に来て」
「ちょっとだけ……待っててね」
恭子さんは、俺の手を優しく掴んで胸からおろす。
体温が離れていくのは、少し寂しい。
「すぐに呼ぶから……」
軽い音を立てて、扉が閉まる。
さっきまでの自分の行為が思い出されて、妙に恥ずかしくなってきた。
こんな風に待たせるのも、恭子さんの策略なのかもしれない。
少しして、恭子さんが部屋から手招きしてきた。
何だか情けない気分になりつつ、部屋に向かう。
「お待たせ……」
ベッドの上には、下着にシャツを纏っただけの恭子さんがいた。
扇情的な格好に、一瞬足が止まる。
「待たせちゃ悪いかと思ってさ……」
恥ずかしそうに恭子さんが視線を逸らした。
大きく開かれた胸元、蛍光灯の光を余さず跳ね返す真っ白な太ももに、俺の目は釘付けになっていた。
俺が返事できずにいると、恭子さんは頬を膨らます。
「すぐに謝らないの」
恭子さんに目を合わせられぬまま、时間が過ぎていく。
さっきまで貪欲に彼女を求めていたのに、いざとなると近づくこともできない。
早く側に行って、恭子さんをどれだけ求めているかを伝えなくては……。
「あの……側に行ってもいいですか？」
「ええ……私はいつでもいいわよ」
恭子さんの声に後押しされて、ゆっくりとベッドへ近づく。
１歩近づくごとに、体温が上がっていく。
ようやくベッドにたどり着き腰を下ろすと、吸い寄せられるように恭子さんが頭を預けてきた。
「恭子さん……」
「あんまり……待たせるものじゃないわ」
恭子さんが、目でキスを誘う。
俺は彼女の頬を手で支えると、ゆっくり唇を近づけた。
触れるだけの、挨拶みたいなキス。
恭子さんが微笑む。
「あの、うまく出来てますか？」
「ええ、上手よ」
恭子さんの慈愛に満ちた表情に包まれた。
さすがに余裕がある。
気付くと、恭子さんの指が俺のシャツのボタンを外していた。
「私だけ下着なのはズルイわ」
「じ、自分でできますから」
どうしていいのか分からなくて、されるがままになってしまう。
すぐに、トランクスだけの姿にされてしまった。
俺の股間は、早くも存在を主張している。
「ふふ、元気ね」
「恥ずかしがらなくてもいいわ」
恭子さんが目を閉じる。
再び唇を重ねた。
軽く舌を出して恭子さんの唇をつつく。
その呼び出しに応じて、彼女の舌がゆっくりと伸ばされる。
舌が触れ合う。
恭子さんの舌はじんとした熱を持っていて、絡めている俺の舌が溶かされそうだ。
「ん……動かしてみて……ぴちゅ」
少しでも俺の思いを伝えたくて、恭子さんを感じたくて、がむしゃらに舌を動かす。
すぐに口の間から粘液質な音が漏れ、部屋に響く。
「恭子さん……俺、はじめ……」
「分かってる、大丈夫だから……心配しないで」
恭子さんが優しい唇で俺の口を塞ぐ。
俺は言葉を発するのを諦め、行為に没頭した。
「くちゅ……久住……ぴちゅっ」
舌を食べ物と勘違いしているのだろうか。
口の中には次々と唾液があふれ出してくる。
それを恭子さんの口へと送り込む。
恭子さんが喉の奥で小さな音を立てて、飲み干そうとする。
が、すぐに溢れて俺たちの唇が汚れていく。
恭子さんも、俺に覆いかぶさるように体勢を変え唾液を送ってきた。
熟れきった桃みたいな彼女の舌からは、とめどなく唾液が染み出す。
「……お返し……ちゃんと飲んでね……んっ……くちゅ」
なぜか、恭子さんの唾液はとても甘く感じられた。
恭子さんに関するものなら、何でも受け入れられる気がする。
「すごく……甘くて、美味しいです」
「ぴちゅ……やらしいわね……久住」
幾度となく、俺たちの間を唾液が行き来する。
「んっ……久住、とっても……上手よ」
溢れた粘液が、顎から首筋に滴り落ちる頃、俺たちはようやく２つに戻る。
離れ際に、俺たちの間にできた光る糸が、ゆっくりとシ～ツに落ちて染みを作った。
「久住のキス……すごく気持ちいいよ」
二人のが混じった液体に、恭子さんの唇が汚れている。
「汚れちゃったわね」
恭子さんは、再び舌を伸ばし、俺の唇に付着した粘液を舐め取ってくれる。
恭子さんが俺の唇を舐め回しているという事実だけで興奮が高まっていく。
「汚れなんかじゃないですよ」
と、恭子さんに顔を寄せ、唇をゆっくりと嘗めまわす。
くすぐったそうに恭子さんが俺の舌を受ける。
俺は、そのまま離れずに、舌を頬から首筋へと這わせた。
「や……久住」
ぴくりと、恭子さんの体が反応する。
「あ、痛くしちゃいましたか？」
「くすぐったいって……ちゃんと話を聞きなさい」
喉から首筋、うなじまで舌を這わせると、恭子さんが身を震わせる。
「久住……初めてのくせに……すごく……やらしい」
敏感な恭子さんの反応に気を良くした俺は、下へ下へと進んでいく。
鎖骨を通り過ぎ、はだけた胸へ……。
「あ……次は胸にするの……ぁっ」
今までよりも一段と柔らかい部分に舌が到達すると、恭子さんの声に艶が乗る。
くっきりと谷間ができた彼女の豊かな果実は、ブラに押さえつけられて窮屈そうに震えていた。
「恭子さんの……大きいです」
俺は、ほんのりと汗ばんだ谷間に舌を入り込ませる。
プリンみたいに滑らかだけど弾力があって、俺の舌は両側から程よく圧迫される。
「あっ、こら……そんなトコに舌入れちゃ」
「甘酸っぱい味がする」
羞恥に染まった声が聞こえる。
いつもの恭子さんからは想像もできない、甘い声。
「滑らかで……気持ちいい」
舌先から、唾液が零れて谷間に溜まっていく。
恭子さんがくすぐったそうに身をよじる。
「恭子さんの胸、もっと見たい」
俺は、シャツのボタンに手を伸ばす。
女物のシャツは男物とは合わせが逆で、ボタンを外すだけのことに手間取ってしまう。
「ほら、上手くできる？」
恭子さんの細い細い指が、手本を示すようにボタンを一つ外す。
「あとは……久住が外して」
恥ずかしくて、声が上手く出ない。
震えそうになる指を何とか落ち着かせて、ボタンを一つずつ外していく。
「そう、上手よ」
最後のボタンを外すと、シャツに閉じ込められていた胸が溢れ出る。
俺が舐めていた辺りが光を跳ね返してヌラヌラと光っていた。
「それよりちゃんと見える？」
「ふふ、触っていいのよ、久住の好きなように」
恐る恐る両手を伸ばし、外側から包み込むように胸に手を当てる。
ずっしりとした重量感。
下着と地肌のコントラストが、いっそう乳房の柔らかさを際立たす。
「ん……强くしちゃ、だめよ」
「は、はい……優しく」
俺は、下から持ち上げるように手を動かす。
乳房は手の動きに従って柔軟に形を変え、しっかりとフィットしてくる。
「うん、そう……もっと動かしてみて」
乳房の中身を暖めるように、ゆっくり大きく動かす。
真ん中で二つの乳房がぶつかり合い、たぷたぷと波打つ。
恭子さんは愛撫の感覚に身をゆだね、うっとり目を瞑る。
「う……んっ……上手……優しくね」
「恭子さん……痛くないですか？」
「はぁ……平気よ……心配しないで……いいから」
「前からだと、触りづらいから……後ろに回ります」
恭子さんは、俺が動くまでもなく後ろを向いて背中を預けて来た。
俺は、腋の下から腕を差し入れたっぷりとした胸を揉みしだく。
肩越しに見下ろすと、俺の手が見えなくなるくらいのボリュ～ムだ。
「あ……ん、あっ……だんだん……気持ち良くなってきてる」
胸の動きについていけなくなった下着が、徐々にずれ始める。
「恭子さんの胸、大きすぎてブラからあふれそう」
乳首に向かって色が変わり始める辺りまでが見えている。
乳房の先端にある突起が、辛うじて下着が落ちるのを防いでいる感じだ。
「乳首、見えそうです……きれいな色」
「こら……いやらしいこと言って」
「ほら、もうここが引っかかってるだけですよ」
と、両手の親指の腹で突起の先端を軽くなぞる。
電流が走ったように、恭子さんの体が跳ねる。
俺が驚いてしまう。
「んあっ、そこは……敏感だから……優しく……ふあっ」
明らかに、今までとは異なる声が上がった。
愛撫を続けると、下着の中で突起が徐々に硬直し始める。
「ん……ちょっと、こすれて……痛いかも」
「じゃあ……あの、下着外します」
俺は恭子さんの背中に手を回し、ホックをまさぐる。
構造はよく分からなかったけど、内側に一度締めるように動かすと、あっけなくそれは外れた。
圧迫から開放された乳房は、一段と大きさを増したように見えた。
張りがある乳房のてっぺんで、乳首が小生意気な表情を見せている。
「恭子さん……すごく、キレイ」
俺は再び恭子さんの前に移動すると、両手で乳房を包む。
続いて、吸い寄せられるように右の乳首を口に含んだ。
「久住……かんじゃだめよ」
「自分で考えてみて」
たっぷりと唾液を舌に乗せ、優しく舌を這わせた。
空いている左胸は、手で愛撫を続ける。
「んっ、久住……上手よ……すごく」
その言葉を証明するように、乳首はコロコロと勃起して、舌先で転がすだけでも取れてしまいそうだ。
恭子さんはモジモジと太ももを擦り合わせる。
「ああっ……やっ、あっ……久住」
「恭子さん、気持ちいいんですか？」
「久住、やらしい」
口ではそういいながら、恭子さんが興奮してきているのが分かる。
俺は、右の乳首を口から出すと左の胸に舌を這わす。
一気に乳首には行かずに、乳輪を何度も周回する。
「く、久住……やだよ、こんなの」
俺は、唇で乳首をついばむと同时に、右手でも充血したそれを押しつぶす。
俺は、さっきからせわしなくこすりあわされている恭子さんの足の間に膝を割りいれる。
少し抵抗する素振りを見せる恭子さんだが、乳首への刺激を强めると、すぐに足が開かれた。
そんな姿に、俺の下半身にも血が集まっていく。
「恭子さん」
胸への愛撫を、手によるものだけに切り替えて、俺は再び恭子さんの唇を奪う。
「ぴちゃ……ひゃう、久住……んんっ……くちゃっ」
俺たちは、ほとんど唇を接触させずに舌を絡めあう。
すぐに唾液が口から溢れて、恭子さんの胸に落ちる。
それを指で掬っては、乳首に塗りつけ愛撫を强めていく。
「恭子さん、すごくいやらしい声」
「やああっ……言わないで」
「もっと聞かせて下さい」
恭子さんが首を振っていやいやする。
恭子さんが、俺の愛撫で感じている。
信じられない気分だ。
「恭子さん……可愛すぎる」
「久住ぃ……ふぁむっ……くちゅ」
獣のように舌を絡めあう。
それでも乳首への愛撫を止めない。
微かにだが、恭子さんの腰がスライドし始める。
股間に入れた俺の膝も、むっとした湿気を感じ始めていた。
そろそろ、下を触っても大丈夫かな。
俺は、胸から右手を離すと太ももの内側に這わせる。
滑らかな肌を感じながら、ゆっくりと足の付け根へと近づいていく。
恭子さんが、過敏なほどに体を痙攣させる。
その様子に、俺は手を太ももまで戻す。
「あ……久住……あの、触っても」
「嫌じゃないですか？」
「久住なら、平気」
俺は、再び右手をスライドさせる。
ゆっくりと指を下着の中心に運ぶ。
今までで一番の緊張だ。
下着の中央は、早くもじっとりと湿り気を帯びていた。
俺は縦筋を探して、中指を左右に動かす。
「ん……ん、そこ……そこが、分かる？」
少し力を入れると、不意に指先が沈み込み、じっとりとした感覚に包まれた。
そのまま指を動かさずに入ると、筋に沿って下着に染みが走る。
「恭子さん……濡れてる」
「久住が、胸をいっぱいしてくれたからよ」
俺は筋に沿って、できるだけ優しく指を動かす。
恭子さんの体が断続的にピクリピクリとはねる。
「だ、大丈夫ですか？」
「あっ……うんっ、続けて」
何も考えず指を動かす。
しばらくすると、下着がぴったり割れ目に張り付いて、外からでも恭子さんの形が見えてきた。
左手では胸への愛撫を再開しつつ、右手は恭子さんの割れ目をなぞり続ける。
「あ、あ……ふぁっ……同时にされたらっ……くっぁぁ」
俺は上下の運動に前後の動きを混ぜる。
確実にそれと分かる音が、部屋に響く。
「音、立てちゃ……やだよ」
「濡れすぎてるから、少し動かしただけで出ちゃうんです……ほら」
俺は、指２本で割れ目を広げて、中央を指でこする。
愛液を遮るものがなくなったそこからは、さっきよりも激しく蜜が染み出してきた。
とめどなく溢れる淫液に、俺の指がてらてらと光る。
むっとした愛液と汗が混じった匂いが、顔の辺りまで上ってくる。
普段なら顔を背けてしまいそうな香りも、今は俺の興奮を高めるだけだ。
「恭子さん……そろそろ直に触っていいですか？」
言いながら、俺の股間が膨らむのが分かる。
トランクスに圧迫されて、かなり苦しい。
「……うん、触って」
高ぶる気持ちを抑え、可能な限り力を抜いて下着の隙間から指を滑り込ませる。
ぬらりとした感触。
さっきよりもリアルに恭子さんが指に伝わってくる。
「ひゃ……久住の指が、触ってる……あ、あ、ああっ」
「ここ、すごいです……溶けてるみたい」
中指を曲げると、ちゃぷっという音と共に、第１関節までが膣に吸い込まれた。
「痛かったですか？」
时々、過敏な反応を見せる恭子さん。
俺が至らないせいだろうか。
「だ、大丈夫……動かして、いいよ」
恭子さんの言葉を受けて、俺は、入口付近をくすぐるようにゆっくりと指を動かす。
さっきからお留守になっていた左手と口を再び乳首に戻す。
そこは痛々しいほどに充血していた。
「はぁ、久住……あ、やんっ……んっ」
無心に手と舌を動かす。
「やあああっ、私、変になりそう……くずみっ、くずみっ」
そんな声はお構いなしに、愛撫を続行。
恭子さんは腕を俺の頭に回してしがみついてくる。
その拍子に、指が今までより深く恭子さんに入り込む。
慌てて腰を引くけど、また堪らなくなってしがみついてくる。
「恭子さん、すごく濡れてきてる」
「……脱がせて……汚れちゃうから」
俺は、恭子さんの横に回り、性器を愛撫していた手を横にずらす。
「ほら、腰を上げて」
おずおずと腰が浮く。
俺は、わざとゆっくり下着をずらしていく。
徐々に恭子さんの茂みが露になる。
「可愛いです、とっても」
恭子さんの肌が、目の前で赤く染まる。
更に下着を下ろすと、秘裂と下着の間に透明な糸が引いた。
「あ……こんなになったの……初めてかも」
恭子さんは、自分が感じていることを確認しているのか、うっとりと濡れた下着を見つめる。
体を移動させながら、恭子さんの足から下着を外す。
俺の体の分だけ足が開かれ、付け根にある割れ目と、そこから零れ出る液体がはっきりと見えた。
「これが、恭子さん」
血液が男性器に集まる。
「うん……私」
「もっと感じさせたくなる」
俺は、再び恭子さんの背面に回ると、指を局部に持っていく。
すぐに恭子さんから甘い声が上がる。
下着を外す前より、濡れ方が激しくなってるみたいだ。
「恭子さん、下着を取られて興奮してるんですね」
「んあっ、そんなこと、恥ずかしい……あっあっ」
恭子さんの返事が終わる前に、指を蜜で溢れる陰裂にもぐりこませる。
瞬間、恭子さんの体が大きく跳ねた。
気にせず、愛液を掻き出すように指を動かす。
「ふぁあっ、音立てちゃだめ」
続けざまに卑猥な音が上がり、止まらない。
「だめ、恭子さんのここ、熱すぎる」
指二本で割れ目を開き、更に奥へと差し込む。
恭子さんの秘所はとろけそうなほどに愛液を滴らせる。
恭子さんの腰が、前後に動き始めた。
俺は、更に荒々しく秘裂を指でまさぐり、差込み、音を立てる。
「やらしい音」
「や、変なこと……言わないで……ああぁっ」
勢いを増して溢れに阚が、シ～ツをべとべとにしていく。
閉じられていた足も、徐々に力がなくなり、むしろ局部をさらけ出すように開かれてきた。
俺は、更にペ～スを上げる。
恭子さんが激しく頭を振る。
「はあぅ、そろそろっ……指じゃなくって……あっっ」
「俺も、そろそろ我慢できないです」
俺の肉棒は、さっきから流れ込む血液でパンク寸前だ。
ずっと恭子さんの背中に当たっていたそいつは、先のほうから液体を垂れ流している。
「うん……来ていいわ……このまま後ろからでいいから」
恭子さんが、体を前に倒して四つんばいになる。
俺の前に陰裂が晒された。
少しだけ口を広げたそこは、愛液でてらてらと輝き俺を誘う。
「後ろからで……いいんですか？」
「恥ずかしいから……早く」
懇願するように腰が揺れ、合わせて秘裂からも蜜が垂れる。
俺の理性は一気にはじけ飛んだ。
「恭子さんっ」
俺は、勢い良くトランクスからモノを取り出すと、陰裂にあてがった。
もぐりこませる場所を探して、手で持ったそいつを上下させる。
それだけで、棒の先からは白く濁った液体が零れる。
「ん……もうちょっと上……あ、ああっ、こすらないでっ」
ちゅぷっという感覚と共に、赤黒い亀頭が蜜壺に埋没した。
「きゃうっ……うん、そこっ、くずみ、来て」
俺は、欲望に任せて腰を前に送った。
途中で、何かにぶつかる。
俺は慌てて腰を止める。
恭子さんの声が揺れている。
……恭子さん。
「はやくっ、早くしてよ」
俺は、心の中で謝罪の言葉をつぶやきながら、一気に腰を前に送った。
薄い物が破れる感覚のあと、强烈な圧迫感が俺を襲う。
とてもじゃないが、奥までは挿入できない。
恭子さんの動きが止まる。
「恭子さん……俺」
「ん……私の中……良くない？」
震える声で聞かれた。
止めるわけにはいかないんだ。
「すごいです……締め付けてきて」
「良かった……好きに動いて、いいから」
俺は、恭子さんの腰を固定すると、ゆっくりと抽送を開始する。
恭子さんの膣内は怖いくらいに締め付けてきて、ほとんど痛いくらいだ。
ほんの少しだけ腰を動かしただけで動きを止め、恭子さんの胸に手を伸ばした。
「俺が緊張しちゃて……もう少しこっちを」
大きく手を動かす愛撫から始める。
手の動きに合わせて、恭子さんの体から、徐々に力が抜けてきた。
膣圧も少しずつ日まり、潤滑液が俺を包み始めた。
「少しだけ、動きますね」
「んっ……動いて……くずみ」
俺はまず、ゆっくりと腰を引く。
徐々に見えてくる俺の肉棒は、恭子さんの愛液と……血液にまみれていた。
恭子さんが途切れ途切れに息を吐く。
カリ首まで外に出すと、粘液がとぷっと性器から零れ出る。
俺は、黙って腰を前に出す。
「んくあっ、あっあっあっ……くずみが、挿ってく、る」
棒が滑り込んでいくのに合わせて、恭子さんが途切れ途切れに声を出す。
初めより滑りは良くなっていたが、それでも恭子さんの膣は俺をぎゅっと圧迫する。
間もなく、根元まで恭子さんに吸い込まれた。
「大丈夫ですか？」
「ええ……すごく気持ちいいわ」
恭子さんが苦しげに言う。
胸が痛くなって、恭子さんの背中に覆いかぶさった。
「ん……温かい、くずみ」
「恭子さん……好きです」
言いながら、再び腰を引く。
カリ首まで抜いて、中に沈める。
「ちゃんと聞かせて」
今度は２往復、腰を前後させる。
「くずみ……好き……んっ、ふっ」
俺は、後ろから恭子さんの耳たぶを甘噛みすると同时に、乳首を指の腹で転がす。
膣内に愛液が新しく充填されるのが分かった。
俺はゆっくりと抽送を再開する。
今度は、往復ごとに止めたりせず、断続的に肉棒を送り込んでは引き抜く。
恭子さんの声と淫らな音が重なって、俺を一段とたぎらせる。
「俺のが……どうしたんですか？」
俺は腰を止めずに、耳元で囁く。
「うん……うあっ、くずみのが、中で大きく……おおきく……んはああっ」
少しずつ痛みが和らいでいるのだろうか。
恭子さんの声には、次第に甘い響きが混ざってきている。
「恭子さんの声がエッチだから、大きくなっちゃうんですよ」
今までよりもピストンのペ～スを上げる。
恭子さんの体が桜色に染まり、息も俺の動きに同調するようになってきている。
内での動きがスム～ズになるのにつれて、恭子さんの襞が意思を持ったかのように動き始める。
挿れる时はかたくなに抵抗するくせに、抜く时はなかなか俺を開放してくれない。
「くっ、恭子さんの中……すごく……良くなってきてる」
「んはっ……そんなこと……分からない……ああっ」
结合部分から漏れる音も、だんだん水気が多くなる。
溢れる淫液には泡が混じり、徐々に白く濁ってきた。
「恭子さんのも……俺のに……絡んできて……気持ちいいです」
恭子さんのお尻と俺がぶつかる音が鳴る。
「今までの……嘘、だったんです……か？」
俺が耳元で囁くと、恭子さんの入口がきゅっと締まる。
危うく達しそうになる。
実際、俺の欲望はいつ吐き出されてもおかしくない状態だった。
「気持ち良すぎて……おかしくなりそう」
感じ始めた恭子さんの襞は、俺自身から少しでも多くの快楽を貪ろうと、貪欲に絡んでくる。
俺も負けじと、恭子さんの蜜壺に、思い切り腰を打ち付ける。
恭子さんの声は、完全な嬌声に変わっていた。
「恭子さんに、溶かされそうな感じ」
蜜壺からは次々と淫液があふれ出て、俺の下半身をべっとりと汚している。
「俺……そろそろ」
ずっとこらえてきたものが、限界に近づきつつあった。
最後の力を振り絞って、恭子さんに腰を叩きつける。
手を伸ばし、恭子さんの乳房をまさぐる。
もう場所を目で確認している余裕は無い。
……何とか乳房に手をやると、指先で乳首を挟み上げた。
「きゃううぅっ……胸も……くぅぅんっ……くずみぃぃぃっ」
恭子さんが俺の名前を呼ぶ。
「恭子さんっ恭子さんっ……」
激しい動きに、愛液が飛び散る。
もう、何も考えられない。
ひたすら腰を振り続け、胸を揉んだ。
多量の精液が、恭子さんの背中から髪までを汚す。
吐き出すものも無いのに、そいつはひたすら痙攣を続けている。
恭子さんは、ベッドに崩れ落ちてヒクヒクと体を震わせていた。
蜜壺からはトロトロと愛液が流れ出る。
俺は枕元にあったティッシュで恭子さんの秘部を優しく拭く。
「……恭子さん、今、きれいにしてあげますから」
「ありがと……くずみ、優しい」
……本当に優しかったのは、恭子さんだと思った。
自分も初めてだったのに、そんなことは口にも出さずに、ただ俺を受け入れてくれた。
きっと挿れる前から痛い时はあったんだろう。
それでも気持ちいいと言ってくれた。
俺の好きにしていいと言ってくれた。
「久住のも、きれいにしてあげるね」
恭子さんが体を起こす。
一瞬、よからぬ考えが頭をよぎったが、すぐに頭から振り払った。
恭子さんはティッシュを４、５枚取ると、愛液で光る棹を優しく拭いてくれた。
俺もお返しに恭子さんの足の間を拭く。
「久住のここ、すごくいやらしいのね」
「恭子さんのだって」
と、シ～ツにできた桜色の染みを見て言う。
ぱっと恭子さんの顔が赤くなる。
「い、いいのよ、大人なんだから」
「ワケ分かんないです」
「大人になったら分かるわ」
「それより、いつ洗濯しようかしら」
「俺がしましょうか？」
恭子さんがプイと膨れる。
その姿があんまり可愛くて、おれは恭子さんを抱きしめる。
「あん、苦しい」
「恭子さん……好きです」
「……私もよ」
どちらからともなくべッドに横になる。
そして、内緒話でもするように布団をかぶると、何度も口づけを交わした。
リビングへ戻り时計を見ると、日付が変わろうとしていた。
「恭子さん、ゴメン……そろそろ帰らないと」
「……ええ、御両親も心配されてるわ」
「俺が一人暮らしだったら良かったんですが」
「いいのよ、気にしないで」
立ち上がると、体から恭子さんの香りが立ち上ってくるのが分かった。
自分の汗のにおいも混じっているから、微妙と言えば微妙な香りになっているが。
「俺の体、恭子さんの匂いがする」
「ちゃんとお風呂に入らないと、親にバレるわよ」
「オ～トロックだから、カギは気にしなくて大丈夫よ」
「はい……あの、明日は」
「ふふ、寂しくなっちゃった？」
尻すぼみになってしまう。
「保健室にいると思うわ」
「ヒマだったら、遊びにいらっしゃい」
「分かりました」
「じゃ、もう遅いから気をつけるのよ」
「はい、お休みなさい」
８月末。
例年通り、俺は宿題に追われていた。
夏祭りの日から、保健室へは结局２回しか行っていない。
夏休み中に、あと１回は保健室でのんびりと過ごしたいが……。
俺は、机にうずたかく積まれた問題集を見て嘆息する。
「一気にやったって、実力にならないって……」
筋違いな文句を行ったところで、宿題が減ってくれるわけではなかった。
恭子さんは、どうしてるかな……。
机に向かってはいるものの、脳みそは恭子さんに向いていて、元々低いスペックが更に低下してしまう。
１０分後、俺は学園に向かっていた。
俺は、强い男の子だから言い訳はしない。
グッバイ～宿題。
「あら、いらっしゃい。暑かったでしょ」
「うだるような暑さでした」
「今日はアイスコ～ヒ～にしましょう」
恭子さんは冷蔵庫から、氷を出してアイスコ～ヒ～を作ってくれる。
「アイスコ～ヒ～も豆から淹れられるんですね」
「ええ、大量に氷を使うけど」
「普通の豆でいいんですか？」
「専用のやつよ……昨日、駅前で……」
「わざわざ買ってきてくれたんですか？」
「ち、違うわよ……たまたま通りがかったから……ついでに」
恭子さんの耳が赤くなる。
「それよりアンタ、手ぶらで来たの？」
「気が利かないわねぇ」
「八つ当たりかよ」
数日振りに、賑やかな言い合いをする。
これでこそ、保健室に来た甲斐があるってものだ。
少しして、キンキンに冷えたアイスコ～ヒ～が供された。
シロップを入れずに飲んでみると、强い苦味が口内を走った。
「……苦いです」
「アイスコ～ヒ～は、苦味重視だから」
恭子さんはストロ～に口をつける。
「ん～、おいし……夏はアイスに限るわ」
「アイスって作るのが面倒だから、一人だと絶対に作らないのよ」
「今日は来てくれて良かった」
「どうしても会いたくなっちゃって……」
「……恥ずかしいこと言ってくれちゃって」
「恭子さんは、每日来てたんですか？」
「ええ、運動部で怪我をする人がいるみたいで……サ～ビス出勤よ」
「研究は？」
恭子さんが必死に研究しているところは想像しづらい。
未来の運命を握ってるんじゃなかったのか。
俺がとやかく言うことではないけど……何だか心配になってしまう。
「そうだ、コ～ヒ～飲み終わったら手伝ってほしいことがあるんだけど？」
「何ですか？」
「職員室に二学期分の薬が届いてるのよ」
「運べばいいんですか」
「ええ、私も手伝うわ」
「これで……終わりです……」
「重かったわ……」
恭子さんは、荷物を置いたその足でベッドに倒れこむ。
「大丈夫ですか？」
「腰……痛い……」
「アンタみたいに若くないのよ、私は」
恭子さんが、上履き代わりのパンプスを脱いでベッドに上がる。
ベッドの傍まで寄って、恭子さんの腰に手を当てた。
「どの辺ですか？」
「腰」
「いや、それは分かってるんですけど……」
「腰から、ず～っと背中を上がって、肩までお願い」
「広くなってるじゃないですか」
「凝り性なのよ……あ、上に乗っちゃっていいわ」
「はい、失礼します」
まずは腰から、ゆっくりと圧力を掛ける。
「……んぅ……ぁ、気持ちい～」
「色気ないですね」
「うるさいわねぇ……そういう声だすわよ」
恭子さんの口から、艶っぽい声が流れる。
「……やっぱり、止めて欲しいかも」
「それとも……反応しちゃったのかしら？」
「集中できないですよ～」
「んじゃ、行きますよ～」
断続的に、決して色気があるとはいえない声が上がる。
恭子さんの腰や肩は、かなり凝っていた。
明らかに、さっきの労働だけによるものではない。
研究で、いろいろ苦労してるんだろう。
「久住、もうちょっと下をお願い」
そう言えば、あれ以来时計塔に行ってない。
「今度は肩の方を……」
どんなところで恭子さんが研究してるのか気になるし。
恭子さんの他にも、仲間がいるのかな。
「……少し優しくして」
もう一つ問題がある。
これは、俺たちにとって避けては通れない最大のハ～ドルだ。
恭子さんは、俺の下で寝息を立てていた。
人が労働しているのに寝られるのは、イマイチ納得がいかない。
しばし思案してから、恭子さんの腰に当てていた手を前面に滑り込ませる。
うつ伏せになっているにもかかわらず、恭子さんの胸は柔軟に形を変え、俺が手を差し入れるのを容易にしてくれる。
指の隙間から零れ落ちそうな柔らかさだ。
俺が手を動かすと、恭子さんから微かに声が漏れた。
気をよくして、より大きく手を動かす。
「あっ……は……久住……」
「あ……起きた」
「どこ触ってんのよっ」
恭子さんは勢い良く仰向けになると、俺を抱きかかえる。
「イタズラする子は、こうよっ」
横に力を加えられて、恭子さんと並んで寝る格好になる。
顔は胸に押し付けられたままだ。
「腰はもう大丈夫だから、ここで大人しくしてなさい」
甘酸っぱい柑橘系の香りと胸の柔らかさに、思考力が抜け落ちていく。
諦めて、恭子さんと眠ることにした。
誰かに見られたら大変なことになるんだろうけど……どうでもいいことのような気がした。
どのくらい时間が経ったのだろう。
部屋の外に気配を感じた。
「準備中の札が掛かっています」
「でも、電気がついてるわ」
「う～ん……入ってみましょう」
声からすると、结先生と……あとは、知らない人だ。
以前、时計塔で聞いた声かもしれない。
「何をやっているのかしら、この人たちは」
「恋人同士ですから……はぁ」
「まあいいわ、寝かせておきましょう」
「はい、気持ちよさそうですし」
时計の針を回す音がする。
続いてドアが閉められ、二人の気配は遠ざかって行った。
よく分からないけど、寝てていいみたいだ。
けたたましい目覚ましの音に叩き起こされる。
恭子さんが、腕の中の俺を不思議そうに見ている。
「何で寝てるんだっけ？」
「……その前に、时計を止めないと」
恭子さんは、もぞもぞとベッドから降りると、これ見よがしにテ～ブルに置かれている目覚ましを止めた。
「何で目覚ましが鳴るのかしら？」
「途中で结先生が来たみたいでしたけど」
恭子さんはカレンダ～を見て、マズッという表情をする。
「何か予定があったんですか？」
恭子さんは、デスクの引き出しからメイク道具を引っ張り出すと、鏡に向かって髪や化粧を直す。
「あ……マッサ～ジが気持ちよくて寝ちゃったんだっけ」
「まだ、考えてたんですか」
「でも、どうして久住を抱いてたのかしら？」
どうやら、イタズラのことは覚えていないようだ。
「俺も、隣で寝たところまでは覚えてるんですけど……」
このまま忘れておいてもらうことにした。
「ま、細かいことはいいわ」
「时間も遅いし、久住は帰った方がいいわね」
「私もすぐに研究室に行くから、一緒に出ましょう」
化粧直しを見ているのも気が引けるので、先に廊下に出ることにした。
「また明日……明後日かな」
「明日は宿題をやらないと……」
「じゃ、明後日」
恭子さんは时計塔に向かっていく。
「研究室……行ってみていいですか？」
「ええ……でも、あんまり邪魔しちゃダメよ」
「大人しくしてます」
この部屋に入るのは２度目だ。
見覚えがある部屋の中には、恭子さんの他に二人の女性がいた。
ここにいるということは、未来から来た人たちなんだろう。
一人は、随分小柄な女性教師……结先生だ。
「こんばんは、久住くん」
「结先生……こんばんは」
もう一人は、見覚えがあるような無いような女性だった。
かっちりとしたス～ツに身を包んだ、理知的な容貌の女性だ。
「こんばんは。わたくしは莲美台学院の理事长を務めている、宇佐美玲と申します」
「理事长？」
「はい、恐らくですが、入学式でお会いしていると思います」
「だから初対面のような気がしなかったんですね」
「そう言って頂けると嬉しいです。学生さんとはあまり接することが無いものですから」
「この三人で、未来を救うべく日夜奮闘してるの」
恭子さんが可笑しそうに言う。
「じゃあ、结先生も……」
「私は时空転移装置を管理しています」
「私がワクチンの研究で……」
「その他全部です」
结先生については薄々分かってはいたけど、いざ面と向かって言われると、やはり驚く。
クラスの担任が未来から来た人だなんて……。
「でも、久住くんが仁科先生と付き合い始めるなんて、驚きました」
「はい、俺もです」
「どういう意味よ？」
「恭子さんみたいに素敵な女性と付き合えるなんて夢みたいだなぁ、という意味です」
「『なぁ』は詠嘆の助動詞『けり』の現代語訳ですね」
「いいわよ、何でも」
「仁科先生を、よろしくお願いします」
「分かりました」
「ちょっと玲まで何よ……」
恭子さんはそっぽを向いてしまうけど、まんざらでもないみたいだ。
「久住君、少しお时間をよろしいですか？」
「え？　大丈夫ですが……」
恭子さんが、玲さんの話を聞くように目で言ってくる。
「私はお茶を淹れるわ」
恭子さんは棚に置かれている、高級そうなコ～ヒ～メ～カ～を操作する。
すぐに、ミキサ～が回る音がして、コ～ヒ～の香りが漂いだした。
彼女がいるところには、必ずコ～ヒ～があるな。
１分程度で、俺たちの前にお茶が並んだ。
なぜか理事长の前にだけは紅茶が置かれた。
「で、お話というのは？」
俺の声を受けて、理事长が話を切り出す。
「お約束を、一つだけして頂きたいんです」
「内容によりますが」
「はい、未来に関することは、決して口外しないようにして下さい」
「ええ、それは恭子さんからも言われました」
「ただ、一点だけ例外があります」
「久住君が、信頼できると判断した方には、話して頂いて结構です」
恭子さんは、俺を見て優しく微笑んだ。
「でも、どうしてこんな例外がある約束を？」
「わたくしたちの計画……呼称を『オペレ～ション～サンクチュアリ』……と言いますが」
「この計画には、二つの目標があります」
「そしてもう一つは、一つ目の目標が達成できない时は、この时代に避難した方々が、これからの人生を無事に送れるよう手配することです」
「何人の方がこちらに避難しているかを申し上げることはできませんが、ある程度の人数が、この先、生活を続けるのです」
「いつかは喋っちゃいますね」
「はい。しかし、誰かに話すことが悪いことだとは思いません」
「と、言いますと？」
「重大な秘密を打ち明けられる人がいるということは、悪いことではないと思いませんか？」
「この計画にかかわる全ての人が、幸福な结末を迎えられれば……一番だと思っています」
理事长は、穏やかに語った。
夢のように聞こえるのに、とても現実的なプランに思えた。
だが、恭子さんは関心がなさそうな、そんな素振りをしている。
その理由を考えてみたが、俺には分からなかった。
「お話は以上です」
「あ、それと……わたくしのことは名前で呼んで下さって结構ですので」
「はい……えっと……玲、さん？」
「ええ、お願いします」
話が一段落して、俺はコ～ヒ～に口をつける。
機械がいいせいか、保健室のものよりも美味しかったが、恭子さんの部屋で飲んだものには劣る気がした。
しばらくして、理事长室には俺と恭子さんだけが残された。
结先生は仕事で时計塔の上へ、玲さんは学園の用事で部屋から出て行った。
「お疲れ様」
「いえ、新しい話があったわけじゃなかったんで」
「前に話しておいて良かったのかも」
「どっちにしろ、一回は驚かなきゃならないのは一緒ですが」
「结先生まで未来の人だったなんて、驚きました」
「恭子さんと结先生の仕事って、ここの話だったんですか？」
「大体は……本当に学園の仕事の时もあったけど」
「二人だけ悝しそうだったから、不思議だったんです」
「どう見てもフカセンとかはヒマそうだし」
「ふふ、おんなじ給料で私たち並に働かせられたら、みんな暴動起こしちゃうわよ」
「でも、聞いてる分には計画もしっかりしたものみたいですし……」
さっきも感じたことだけど、どこか他人事のようだ。
恭子さんに出会ってからのことを考えると、研究にあまり熱心ではないのかもしれない。
时計塔のことを秘密にしていた时期は仕方が無いとしても、恭子さんの口から研究の話を積極的に聞いた記憶がない。
そればかりか、研究をどこか忌避するようなところがあった。
夏休みの宿題みたいに、常に心のどこかにひっかかっているのに、なかなかヤル気にならない……。
そんな対像なのかもしれない。
「さて、変な用事が入っちゃったけど、当初の目的を果たしましょうか？」
「何でしたっけ？」
「研究室に行くんでしょ、アンタが忘れてどうするのよ」
俺たちは螺旋階段を下りて研究室へ入る。
俺の中にあった研究室のイメ～ジは、よく整理された清潔感のある……ともすれば無機質な空間というものだった。
しかしここは、はっきり言って雑然としている。
積み上げられた書類、実験器具、仮眠用ベッド……人の存在が伝わってくる空間だった。
気になるのは、伝わってくる生活感が干からびた過去のものであることだ。
全てを残したまま人がいなくなってしまった廃屋のように、凝り固まった时間が部屋にへばり付いていた。
「思ったよりも、生活感ありますね」
「お蔭さまで、かなりの时間を過ごしてるから」
もう一度部屋を見回して、気が付いたことがあった。
大半の物が二人分あることだ。
恭子さんに尋ねようとして、すぐに思いとどまる。
……親父さんの分なんだ。
一緒に現代にやってきて、今はいなくなってしまった恭子さんの父親。
彼の物がそっくり残されているのだ。
「ここが私のデスク」
彼女が示した机は、おおむね保健室のデスクと同じ雰囲気だった。
見たことの無いような数式と化学式が書かれたメモが、一応整理されて積まれている。
脇に置かれたゴミ箱には、煎餅の空き袋が満載されていた。
……確実に恭子さんの机だ。
「ここでも煎餅とコ～ヒ～ですか？」
「ま、外せないトコよね」
「あとは、あっちが実験室で、あっちが病室……」
恭子さんが間取りを説明してくれる。
施設全体が地下にあるようで、窓は一切無かった。
「これだけは守って欲しいんだけど、実験室と病室には入らないで」
恭子さんが真剣な表情で言う。
「私が中で倒れているようなことがあっても、まずは结か玲に報告して、絶対に一人では入っちゃダメよ……何かあってからでは遅いから」
ワクチンを研究している人間が、自分のミスで誰かを感染させてしまった日には、その自責は計り知れない。
恭子さんのためにも、気をつけなくてはならない。
本当に恭子さんが倒れていたら、誰かを呼びに行く理性が俺に残っているかは、正直分からなかったけど……。
「この研究室の中なら、適当に座っててもらっていいから……」
「ま、派手なことはやってないから、すぐに飽きちゃうと思うけどね」
「でも、恭子さんが働いている場所を見ることができただけでも、嬉しいです」
「ガキっぽいって思われるかも知れないけど、恭子さんに関わることは少しでも知っておきたくて……」
「……ガキっぽくなんて無いわ」
恭子さんが、目を細める。
優しくて、慈愛に満ちた表情だ。
恭子さんがこんな顔をしてくれているうちは、俺たちは大丈夫なんだと、直感的に理解できた。
大切にしていかなくてはいけない表情だ。
「そうだ……ちょっとこっちに来て」
「何ですか？」
恭子さんが、北側の壁面に掛けられた鏡に俺を誘う。
「驚くかもしれないけど……」
と、恭子さんが部屋の照明を落とす。
壁面の鏡がぼんやりと光って、壁の向こうの部屋が映し出された。
１床しかないベッドには、俺と同年代の男が横たわっていた。
眠っているようだ。
「彼は、伝染病に感染しているの」
「じゃあ、未来から……」
「ええ、研究のために貴重なデ～タを提供してくれているわ」
「こんなところに押し込めてしまって、申し訳ないとは思っているんだけど……」
薬を作るために被験者が必要なのは、至極当然のことだ。
ただ、それを同年代の人間が務めているのが、痛ましかった。
「名前……聞いていいですか？」
「佑介君」
佑介……聞き覚えがあるような……。
「佑介っ」
「大丈夫だったのっ？」
さっきまで、無関心にしか眺めていなかった佑介の顔を凝視する。
そこに横たわっている男子は……俺と同じ顔をしていた。
「気付いた？」
「俺と……似ている……のか……」
「ほとんど同じ顔よ、一卵性双生児レベル」
「私も、初めて久住を見た时には驚いたわ……学園の中を平気な顔で歩いてるんだから」
「稀だと思うけど、あるでしょ？」
「久住くん……だよね。佑介じゃないんだよね」
「似てるなんてもんじゃ……」
美琴が俺と見間違えたのは……彼なのか。
「前に……佑介と間違われたことがあるんですが……」
「……その人には、佑介君がここにいることは言わないようにして」
「佑介君の希望だから」
「これ以上のことは私にも分からないわ」
美琴と佑介の関係を知っている訳でもないし、詮索する必要もないだろう。
「佑介君と話す機会があるかもしれないけど、その时は普通に接してあげて」
「この病気は感染力が日くて、体液感染以外はまずないから」
「性交渉や体液の接触を避ければ、まず感染の心配は無いわ」
再び、研究室が明るくなる。
「説明はこんなところ……お茶淹れるわ」
恭子さんが、部屋の隅にある流し台に向かう。
コ～ヒ～ができるまでの間それとなく周囲を観察する。
すぐに書類に書かれた『直树』という文字が目に入り、ドキリとした。
注意深くデスクを見回すと、各所に『直树』の文字や活字が見つかる。
そして、全ての『直树』の前には『仁科』の苗字が付いていた。
『仁科　直树』。
恭子さんの父親と見るのが妥当だろう。
…………むずがゆいような、嫌な感じがする。
父親の私物が残されたままの研究室。
父親と住んでいた家。
いまだ片付けられていない父親の部屋。
俺と恭子さんの間に、俺と同じ名前のもう一人の男の影がちらついている。
なんだって俺は、恋人の父親に嫉妬しているんだ。
恭子さんを信じなくちゃいけない。
「どうしたの、怖い顔して？」
恭子さんはいつもの調子で俺にコ～ヒ～をくれる。
いつもの香り、いつもの味……。
…………焦ることなんてなにもない。
「散らかってるでしょ、この研究室」
「さっさと片付けないと、研究どころの話じゃないわ」
「今まで、研究してなかったみたいな言い方ですね？」
コ～ヒ～を大事そうに両手で包んだまま、恭子さんが俯く。
「ずっとしていなかったのよ、研究なんて……」
「父さんとやあの人たちと違って、私には目的意識なんてなかったし、優秀でもなかったから」
「大きな役割を与えられたからといって、全てを捨てて邁進できるほど……私は强くないわ」
「残るべきは私ではなかったのに……」
恭子さんはぽつぽつと言葉をこぼす。
状況がよく分からない俺には、断片的にしか彼女の思いは分からない。
恭子さんは、積極的に相談するタイプでも日音を吐くタイプでもないから、これが精一杯なんだと思う。
俺は手を伸ばして彼女の頬に触れた。
恭子さんが顔を上げる。
「……大丈夫……俺が恭子さんを必要としてる……」
恭子さんは顔をずらして、俺の手のひらに唇を当てた。
つぶやくように唇を動かしているのを感じた。
「少し休みますか？」
恭子さんはほとんど口をつけていないコ～ヒ～をデスクに置く。
空いた彼女の手を取り指を絡める。
俺の手が强く握られた。
眠るには少し早い时間だったけど、恭子さんは進んでベッドに向かう。
俺はベッドの脇にイスを置いて腰を下ろした。
恭子さんがベッドに横たわる。
俺が無言で恭子さんの手を握ると、恭子さんは穏やかな笑みを浮かべた。
「ゆっくり休んで下さい」
「恭子さんが眠るまで、ここにいますから」
恭子さんがゆっくりと目を閉じる。
２０分を経過して、静かな寝息が聞こえてきた。
恭子さんの寝顔を間近に見るのは初めてだったけど、とても穏やかなものだった。
恭子さんは、今までどんな悩みを溜め込んできたのだろう。
誰にも話せなかった小さな秘密が、いつの間にか体のどこかに澱となって沈殿していく。
それが凝り固まって结石になる。
そこで初めで痛みに気付くのだ……。
玲さんの言った通り、重大な秘密を打ち明けられる人はかけがいのないものだ。
だけど、本当に必要なのは、本人が気付かない澱を掬ってあげられる人なんだと思う。
俺がその役割を果たせればいいんだけど……。
理事长室には、玲さんと结先生がいた。
書類に目を通す玲さんの傍らで、结先生がお茶を飲んでいる。
「あら、久住君」
「仁科先生はどうしました？」
「下で休んでます……すごく疲れているみたいだったので」
玲さんの表情はいつもと変わらなかったが、结先生は寂しそうだった。
「仁科先生……何か言ってませんでしたか？」
単刀直入な質問に戸惑う。
「野乃原先生、久住君が困っていますよ」
たしなめるように玲さんが言う。
「でも、何か力になれるかもしれないじゃないですか？」
玲さんは、ため息をつきながら首を振る。
彼女たちも、恭子さんが悩んでいることは知っている。
しかし、同时に自分たちの限界も知ってしまっている素振りだ。
どうして歩み寄ることを止めてしまっているのだろうか。
恭子さんの言葉から察するに、ここにいる二人は一旦目標を設定されると、それに向かって全力で臨んでいける性格の人たちみたいだ。
玲さんのことはよく分からないけど、结先生なんかは頷ける。
身近な例で考えると、本人は勉强してないつもりなのに、傍から見るとすごく勉强しているタイプの優等生。
勉强ならまだいい。
やればそれなりにできるし、できなくても大事にはならない。
だけど、恭子さんの状況はどうだろう。
できなければ自分の責任で未来が救えない。
やればできるかと言えば、今まで誰も得なかったことをしろと言われているのだ。
恭子さんのことだから、初めから投げ出したりはしていないのだと思う。
いくら努力しても结果が出せず、それでも未来のために自分を鼓舞して研究を続ける。
にもかかわらず、目的が達成できない。
周囲の人間は目標を達成してしまい、自分の責任で計画全体が遅延していく。
焦燥感に駆られながら、万全でない状況で再び研究する。
结果は見えている。
仲間がいればいい。
だが、唯一の同僚であった父親はもうおらず、他人が手助けできない分野の研究をたった一人で続けるのだ。
そんな状況に耐えられる人間が、どれだけいるのだろう。
よっぽど鈍いか、人間性が欠落していない限り、焦燥感と無力感の中で磨耗していくに違いない。
全くの孤立無援の中で、恭子さんはどれだけ苦しんだのだろう。
结先生と玲さんだって、恭子さんが疲弊していく状況を、指をくわえてみていたわけではないだろう。
でも、恭子さんが高度に専門的な研究をしている以上、直接的に手助けすることは難しいし、自分たちにも时間が無い。
仕組まれていたかのように、全ての条件が恭子さんを悪循環に陥れている。
その中で、恭子さんと结先生～玲さんが対立していないのは奇跡的だ。
３人とも精神的に成熟していたということか……。
顔を上げると、结先生が心配そうな顔で俺を見ていた。
玲さんも顔には出ていないが、気を遣ってくれているみたいだ。
「俺にも、どれだけのことができるか分かりませんが……頑張ります」
「はい、お願いします」
「お願いします」
俺は二人に頭を下げ、理事长室を後にした。
新学期が始まってもやることは変わらない。
放課後を迎え、俺は真っ先に保健室へ向かった。
「恭子さん、調子はどうですか？」
「あら久住、先日はありがとう」
「お蔭さまで、随分元気になったわ」
と、はにかんだ笑顔を見せてくれる。
「お茶淹れるから、少し待ってて」
恭子さんがパタパタと流しに向かう。
何だか甲斐甲斐しさが増したような気がする。
……もちろん嬉しいことなんだけど。
「ところで久住？」
「夏休みの宿題は終わったの？」
「ダメでしたじゃないでしょ。私が结に怒られちゃうわ」
「あの……前から気になってたんですが、恭子さんは结先生のこと、いつから呼び捨てで呼ぶようになったんですか？」
「私と结は、元から呼び捨ての仲よ」
「校舎にいる时は、お互い呼び捨てじゃマズイからって、先生をつけて呼んでるの」
「呼んでないじゃないですか」
数分後、恭子さんがテ～ブルにコ～ヒ～を置いてくれた。
普通のホットコ～ヒ～だ。
「アイスコ～ヒ～はもう作らないんですか？」
「だって、久住を待たせる訳にはいかないじゃない？」
「……本当は面倒なだけでしょ？」
「失礼ね～、嫌なら飲まなくてもいいわよ」
「いえ、頂きます」
「素直が一番よ、素直が」
「结局、今年の夏は、何回アイスコ～ヒ～を作ったんですか？」
「２回ね」
「……少なっ」
「氷を２回で使い切っちゃったんだけど、新しいのを買いに行くのが……ねぇ？」
「コ～ヒ～飲んだら、ちょっと手伝って欲しいことがあるんだけど？」
「このパタ～ン多くないですか？」
「だって、飲む前に言ったら断られちゃうもの」
「断りませんよ、恭子さんの頼みなら」
「じゃあバッグ買って」
「嫌です」
「断ってるじゃない」
「普通の内容なら断りませんって」
「彼氏が彼女にバッグをプレゼントするのは、普通でしょ？」
「……んじゃ、考えておきますよ」
「前向きにお願いします」
「で、手伝いって何ですか？」
「ベッドメイクなの。今日は貧血が多くてベッドが全部埋まっちゃってさ」
「何でまた今日に限って」
「ク～ラ～効いた家から、いきなり暑い所に出たからだと思うけど……」
しばらくしてお茶を飲み終えた俺たちは、ベッドメイクを始めた。
今まで数えたことなんかなかったけど、保健室にはベッドが６床あった。
恭子さんは流石に慣れたもので、テキパキとベッドメイクしていく。
俺はといえば、一つ目から難儀していた。
ある程度はできるのだが、恭子さんがメイクしたベッドのように、パリッとした感じにならない。
簡単そうに見えて、なかなか難しいものだ。
俺がシ～ツと格闘していると、片側半分のメイクを終えた恭子さんが近づいてきた。
「まだ終わらないの？」
「こういうのは、気合入れてテキパキやらないとダメよ。勢いが大事」
恭子さんは、かなりの勢いでシ～ツを伸ばし、布団に織り込んでいく。
乱暴に見えるくらいだけど、シワがピンと伸びてきれいな仕上がりだ。
最後に、掛け布団をのせ軽く叩いて終了。
「はい、終わり」
「女の人って、家事みたいなことになると、急に力が入るようになりますよね」
「悪いけど、まだ主婦ってトシじゃないわよ」
「はい、続きをやりましょ？」
「うしっ、次は上手くやります」
恭子さんの姿を思い出しつつ、作業に取り掛かる。
背後には、鼻歌を歌いながらベッドメイクする恭子さん。
家の仕事をしている女性って、妙に可愛く見える。
恭子さんみたいに、日頃家事と縁遠く見える人ならなおさらだ。
俺に向けられたお尻が、左右に動く。
白衣でスカ～トが見えず、スリットから直接足が出てくるので、なんだかドキドキする。
下半身に緊張が走る。
俺は頭からモヤモヤ思考を追い出そうと、恭子さんに背を向けてベッドメイクに戻る。
だが、見えない状態で音だけ聞こえてくるというのも、また落ち着かない。
时々振り返っては、恭子さんを見るけど、相変わらず鼻歌を歌いながらテキパキと仕事をしている。
夏祭りの日から、俺たちは何度か体を重ねた。
行為に慣れてきた俺たちは、自然に楽しめるようになってきている。
最近は、昼間と同じように、恭子さんにからかわれながら始めることが多い。
最後は純情になってしまうところが、恭子さんの可愛いところだ。
……昼間から考えることじゃないな。
反対側のベッドから作業を始めた恭子さんは、すぐ後ろの、体が触れそうな位置まで来た。
ベッドと恭子さんの取り合わせが、どうしても先日の痴態を思い起こさせて良くない。
下半身に意識を送ると、やっぱり少し硬直していた、。
何で男っていうのは、上と下が上手く繋がってないんだろう。
「く～ずみ、何をノロノロやってるの？」
恭子さんが後ろから覆いかぶさってきた。
「そんな声出さなくたっていいじゃない」
恭子さんの豊かな胸が、背中に押し付けられる。
柔らかな感触に、そいつが一段と昂ぶってしまう。
恭子さんの声が、イジワルな音調に変わった。
気付かれたのか？
「な、何ですか？」
「な～にを隠してるのかな、ん？」
肩越しに、俺の下半身を覗き込んでくる。
「大したものじゃありません」
「見せてくれなきゃ分からないわ」
「……分かるでしょう」
「分からないわ」
更に强く胸が押し付けられる。
これ以上は……限界だ。
「……胸を……押し付けないで下さい」
「ひどいんじゃない、私は仕事してるのに？」
「どんなこと考えてたの。教えてくれたら許してあげる」
「ただ、あの……家事っぽい仕事をしてる女の人は可愛いなって」
「ふ～ん、それで硬くなっちゃうんだ」
恭子さんが拗ねた声を出す。
期待通りの答えではなかったらしい。
「恭子さんを見てたら、先日のことを思い出しちゃって」
「……久住のえっち」
言葉とは裏腹に、恭子さんは満足げな表情だ。
「それで、収まりそう？」
「覆いかぶさられてたら、収まるものも収まりません」
「……正直に教えてくれたし、ちょっとサ～ビスしてあげよっか？」
「辛いでしょ、そのままじゃ」
恭子さんは俺の返事を待たず、俺に体重を掛ける。
「わぁっ……恭子さんっ」
ベッドに潰されてしまった。
「口で……してあげる……だけだからね」
微かに、恭子さんの目が妖しい色に染まっている。
俺がベルトに手を伸ばすと、恭子さんが優しく制止する。
「ここから私がしてあげる、えっちな久住くん」
彼女の上目遣いに、俺の棹は、いよいよその硬度を増す。
「大丈夫よ。準備中の札がかかってたでしょ？」
「心配性ねぇ……」
「こんなにしている人の言うことじゃないわ」
恭子さんが指で弾く。
痛みと快楽が混じった感覚。
こっちの方は、いつでも準備オ～ケ～みたいだ。
俺を見上げながら、ベルトに手をかける。
「早く外に出たいって言ってるわ」
「さっきから、行き場がなくって」
ベルトをはずし終え、休まずチャックに手を伸ばす。
もったいぶるように、ゆっくりチャックが下ろされていく。
チャックが俺の先端を通る。
「ちょっとの刺激で……敏感」
恭子さんは、チャックを一度止めると、俺の先端の上で手をグラインドさせる。
背骨をしびれるような快感が走る。
「ここで一回？」
「恭子さ……ん」
チャックが完全に下ろされると、待ちかねていたかのように、そいつがトランクスごと持ち上がる。
恭子さんは、うっとりした目でぴくりぴくりと痙攣するそいつを見つめた。
「私が仕事しているところを見て……こんなにしちゃったんだ？」
「ふふ、久住の前じゃ、危なくって仕事もできないわ」
彼女の左手は、トランクスの上から棹をゆっくりと握る。
そして、右手の指を器用に操って、俺の亀頭をこしょこしょと刺激する。
「この辺はどう？」
亀頭の裏側を爪でくすぐる。
俺は思わず腰を引いてしまう。
布越しだから痛くは無いけど、今までに無い感覚だ。
「ん、痛かった？」
「いえ……すごく、気持ちいいです」
「ほんとだ……先から染みて来てる」
見ると、トランクスにぽつんと染みができていた。
「外に出してあげないと」
恭子さんがトランクスを左右に何度かゆすると、前開きからそいつが飛び出す。
硬く屹立したそいつの先端からは、とろとろと透明な液体が溢れていた。
更なる刺激をせがむように、时折ピクリと跳ねる。
普通に考えれば、恭子さんがこいつを間近に見るのは初めてだろう。
ましてや、咥えるなんて……。
「早く……してあげないと……ね」
恭子さんは微かに震える手を俺に伸ばす。
一方を棹の下部に、もう一方を先端にかぶせる。
これからの行為を俺から隠すようにも見えた。
「痛くない？」
「大丈夫ですよ」
恭子さんは、２、３度手に力を入れてから、ゆっくりと顔を近づける。
亀頭を覆った手と顔をぴったりとつけて、俺からは何をされているのか見えない。
熱い息がかかる。
彼女の舌先が、裏側をつっつく。
電気を流されたような感覚。
今度は舌の平らな部分で俺を舐め上げる。
ざらりとした感覚。
それが、裏側からくるりと亀頭を回る。
「ぴちゅっ……何だか……ぴくぴくいってる……はぅ……ちゅぱっ」
「恭子さん……きもち……いい」
舌先が先端に触れる。
ぬらりとした刺激と、ざらついた舌の感覚が交互に俺を襲う。
俺の反応に気を良くしたのか、恭子さんが激しく舌を動かす。
続けて、俺の頭をすっぽりと口に含み、舌でくるくると外縁をなぞる。
最後に、吸い上げられるようにされ、液体が先端から溢れる。
先端についた透明な液を舌で拭ってくれる。
「気持ちいいんだ？」
恭子さんは上目遣いに言うと、そのまま、舌を裏筋に沿って上下させる。
更に、右手を輪っかにすると、唾液を潤滑油にカリ首の直下でくるくると回転させた。
支えているだけだった左手も、俺の根元を握ったり緩めたりしてきた。
一心に舌を動かす恭子さんが、どうしようもなく可愛く見える。
ベッドについていた手で、恭子さんの髪を撫でる。
感情に呼応して、それはこれ以上ないくらいに勃起する。
「ん……優しいのね……ちゅっ……ぴゃぷっ」
恭子さんの舌が先端に戻ってくる。
さっきよりも頻繁に先走る液体ごと、恭子さんが口に含む。
「あくっ……だめ……良すぎて」
俺の声を聞いているのかいないのか、彼女は深くくわえ込んでいく。
そのまま顔を上下左右に揺らし、俺を四方八方から責め立てる。
俺も、まともな声が上げられなくなってきた。
……そろそろ限界か。
恭子さんは、少し息を荒げながら前後運動を加える。
右手は回転運動を止め、棹を上下にしごく。
唾液と先走りが混じった液体がぬるぬると塗りたくられていく。
行為はいよいよ激しくなる。
「あっ……もう、もう……出るよ……きょうこさんっ」
俺の声が聞こえないのか、恭子さんは亀頭に齒く歯を立てる。
とたんに欲望が尿道に流しだされる。
口内で、俺のものが幾度も跳ねる。
恭子さんは動きを止めて、その全てを受け止めた。
恭子さんは体を一瞬强張らせてから、２度３度と喉を鳴らす。
「……ぷはっ……いっぱい……出たわね」
幾度かノドを鳴らして、恭子さんが俺を見る。
「……すいません……俺」
恭子さんの手の中で、そいつはまだびくびくいっている。
彼女は上気した表情でそれを眺めると、再びそいつを口に含んだ。
口いっぱいに俺を頬張って、恭子さんが言う。
一度達したせいで敏感になっているそいつは、あっという間に硬度を取り戻す。
先を口内のさまざまな粘膜でこすりながら、舌で包み込むように舐め上げる。
恭子さんの動きは、さっきよりも格段に積極的になっている。
息も荒くなってきているようだ。
恭子さんのお尻が、もじもじと左右に揺れている。
よくよく見ると、右手が下から股間に伸びていた。
……恭子さん……自分でしてる。
「はぁっ……また……大きく……なった……んちゅっ……ちゅっ」
恭子さんは一心不乱に俺を咥える。
「きょうこさん……ごめんね……おれだけ……良くしてもらっちゃって」
俺は体を前に倒すと、精一杯腕を伸ばし、恭子さんのお尻を愛撫する。
彼女はそれでも口を止めようとしない。
俺は、両手で恭子さんの双臀を包み込み、大きく動かす。
喘ぎ声と唾液の水音が、半々くらいに聞こえてくる。
よく見えないけど、指の動きも早くなってきているみたいだ。
恭子さんが頭を前後に動かす。
俺も、合わせて腰を前後に揺する。
俺は、彼女のスカ～トに手を伸ばす。
恭子さんが前面を引っ張り上げていたこともあって、すんなりとお尻が露になる。
「きょうこさんっ……自分でしちゃうなんて」
俺はお尻の割れ目を広げて、人差し指を恭子さんの肛門にあてがう。
恭子さんの体ががくがくと震えだす。
頭の前後運動が早くなった。
亀頭が口内で暴れ、ノドや歯にぶつかる。
恭子さんは動きを早めることで俺の言葉に答えた。
俺も指の動きを强める。
恭子さんが堪らず口を離す。
だが、棹をしごく右手は止まらない。
「ぅあっ……くちっ……離したらっ……うああっ」
びくりと、そいつが痙攣した。
次々と吐き出される精液が、恭子さんの顔や服を汚していく。
恭子さんは顔についた白濁を、指で拭って口に運ぶ。
ちょっぴり不満げな表情だ。
……恭子さん……イってないんだ。
「きょうこさん……まだ足りてないでしょ？」
「自分で、いじってましたもんね」
俺の言葉に、恭子さんが赤くなる。
「いつも、自分が仕事しているところで……こんなことするなんて」
「それで、興奮しちゃったんですか？」
恭子さんがもじもじと体を動かす。
「じゃ、もっと興奮するところで」
恭子さんの手を引いて、日ごろ俺たちがいる部屋に入る。
「職場に近いほど……興奮するでしょ？」
言いながら、入り口の扉の鍵を閉める。
「そんな……誰か来たら」
「鍵は閉めましたから」
俺はゆっくりと恭子さんに近づく。
恭子さんを優しく抱きしめる。
「さっき、すごく良くしてもらったから、今度は恭子さんを良くしてあげたいんです」
と、後ろに回した手で、恭子さんのお尻を撫でる。
「こんな状態じゃ、だめでしょ？」
微かに、恭子さんがうなずく。
俺は恭子さんがいつも使っているイスに座って、彼女を足の上に乗せた。
「やっぱり駄目よ……誰か来たら……ひゃうっ」
恭子さんの首筋に舌を這わせる。
「職場でするのが好きなんでしょ？」
「好きだなんて……言ってない……わよ」
「じゃあ、俺が好き」
「学生がいっぱい来る保健室で、恭子さんがいつも使っているデスクの前で……恭子さんを感じさせたい」
言葉と同时に、首筋を甘く噛む。
言葉の割には全く抵抗しない辺り、さっきイけなかった事で、恭子さんもかなり悶々としているのだろう。
俺は両手で豊満な乳房をまさぐる。
服の上から、大きく胸を愛撫する。
同时に、首筋から耳へと舌を動かしていく。
恭子さんの声にも甘さが乗ってきた。
「恭子さん……キスしたい」
恭子さんが窮屈そうに首を曲げ、俺に舌を伸ばす。
舌を伸ばして応える。
「俺も……」
俺の言葉に安心したのか、うっとりとした表情で舌を絡めてくる。
保健室に、いやらしい音が響き始めた。
「くずみ……ぴちゅっ……すき……離れないで……ちゅっ」
恭子さんの可愛い台詞に、俺のものが反応する。
「んっ……大きく……なってきたよ……くちゃっ……えっち……ぴちゅ」
「じゃあ、恭子さんも……えっちに……してあげますね」
俺は恭子さんの服を下ろし、下着に包まれた大きな乳房を外気に触れさせた。
「は、恥ずかしい……」
「相変わらず……大きい」
俺は下着の上から手を添えて、マッサ～ジするように優しく揉み解す。
恭子さんの下着は、じっとりと汗で湿っていた。
「あっ……優しい……んっ……ゆっくり」
「口が休んでるよ」
俺は舌を伸ばして恭子さんの唇を舐め上げる。
「うんっ……ぴちゅっ……くずみ……先生みたい」
「エッチなことは……恭子さんが先生ですよ」
俺たちの舌から唾液が零れ落ち、恭子さんの肩に落ちていく。
胸を揉むスピ～ドを上げる。
恭子さんの舌が離れる。
ちょっと姿勢が苦しいみたいだ。
「どうしてこんなに……大きいんですか？」
「知らないわよぉ……はあっ……ひうっ」
回転だけだった手の動きに、痛くならない程度に、搾るようなニュアンスを加える。
恭子さんがぴくりと体を震わす。
「大きくなりそう？」
恭子さんは頭を倒して、俺の肩に後頭部を乗せた。
人差し指と親指で、乳首をつまむ。
下着の上からでも分かるくらい、そこは硬くなっていた。
乳首をつまんだまま、胸全体を大きく動かす。
「ああっ……あっ……そこっ……敏感で」
声が高くなってきた。
ロケ～ションまでは頭が回らなくなってきているようだ。
「そろそろ、直接触りますよ」
恭子さんが、背中に手を回し服の上からホックを外すと、すぐに下着が下がる。
今日のブラはストラップがないものらしい。
案の定、俺が下着を引っ張ると簡単に取れてしまった。
つんとした乳首が、偉そうに自己を顕示している。
「さっきまで恥ずかしがってたのに」
「恥ずかしいこと……言わないで」
無言で、恭子さんの果実に手を伸ばす。
絹のように滑らかな肌は、既にかなり汗ばんでいる。
こっちの部屋に来てからのものではなさそうだ。
「すごく……柔らかい」
俺は無言で、たっぷりと唾液をつけてから、恭子さんの突起を指で転がす。
声が上がるたびに、恭子さんの体が跳ねる。
充血した乳首は、あまり强くすると取れてしまいそうなほどコロコロしている。
そいつを、転がし、つまみ、押し込み、愛撫を続ける。
恭子さんの声は、純粋に快感を伝えてくる。
「気持ちいいですか？」
「……わたし……あああっ……胸だけで……だけで」
いやいやと首を振る。
目の前で揺れる耳に興味を覚えた俺は、甘く噛み付いてみた。
激しく反応する恭子さん。
俺は耳を甘噛みしつつ、乳首をきゅっとひねる。
軽く達したのか、恭子さんの体からくったりと力が抜ける。
場所も忘れて快楽に身もだえする恭子さんに、そいつがはちきれんばかりに硬直する。
俺は、右手を大きく開かれた恭子さんの付け根に持っていく。
「ふあ……恥ずかしい……だめ……くずみ」
ぼんやりと恭子さんが抵抗するが、ほとんど力は無い。
女陰は下着までびっしょりと濡れていた。
触れるだけで、ねっとりと蜜が絡みつく。
强めに淫裂をなぞる。
淫音が保健室に響く。
脱力していた恭子さんが、再び体を震わせる。
俺は、中指の第一間接を曲げ、蜜壺の入り口を刺激する。
同时に手のひらで、クリトリスを愛撫した。
恭子さんの声が一気に高くなる。
水音も激しくなってきた。
俺は、股間を愛撫する指を２本に増やし、右手でも乳首を刺激する。
恭子さんが激しく首を振る。
下着は淫液でびちゃびちゃになり、今にも雫が落ちそうだ。
「恭子さん……そろそろ下着……取らないと」
喘ぎながらスカ～トに手を入れて下着を脱いでいく。
俺は、恭子さんの足を一旦閉じる。
恭子さんは邪魔なものでも脱ぎ捨てるように下着を取ると、自分から俺の上に乗り、足を開いた。
俺は、最初から指二本で秘口を責めた。
爪で中を傷つけないよう注意しながら、第二関節くらいまでを出し入れする。
恭子さんが体を震わす度に、俺の指がきゅっきゅっと締め付けられ、中からは蜜が溢れ出す。
これから自分のものを挿れるかと思うと、興奮に股間がびくびくと反応する。
「恭子さんの……ここに入りたくて……興奮してるんです」
と、俺は二本の指を中で広げる。
大きく開いた膣口から、とろとろと愛液が流れ出し、俺のズボンを汚す。
「挿れますよ……恭子さん」
恭子さんが下に手を伸ばし、俺の股間をまさぐる。
チャックを見つけると、震える手でそいつを開いた。
「うあっ……触られただけで……イきそう……ですよ」
再び、トランクスから俺が取り出された。
俺は自分の手で棹を掴むと、恭子さんの蜜壺にあてがい、動きを止める。
俺は一気に腰を突き出した。
恭子さんに納まった。
淫膣は熱くとろけ、ぐちゅぐちゅと俺を絞り上げる。
いきなり達しそうになるのを、下腹部に力を入れて支える。
俺は初めから全力で突き上げる。
卑猥な水音が放課後の保健室に流れていく。
恭子さんは貪欲に腰をグラインドさせている。
このままでは、あっという間に達してしまう。
なんとか恭子さんを感じさせようと、ピストンを続けながら乳首に手を伸ばす。
乳首を指先でつまみあげると、恭子さんが一層激しく腰を動かす。
亀頭がそこらじゅうの壁にこすられる。
俺は、ひたすら射精感に耐えながら、腰を振り続けた。
恭子さんも、かなり感じてはいるものの、絶頂までには时間が掛かりそうだ。
先に一回出して、２回戦に挑むか……。
突然、保健室の扉がノックされた。
恭子さんの体がビクリと震える。
「あれぇ、鍵が閉まってる」
「でも、声がしなかった？」
俺は腰の動きを再開する。
恭子さんが指をくわえて声を殺す。
俺は、ここぞとばかりに先生を突き上げた。
愛液の量が格段に増えた。
緊迫した状況に、恭子さんが感じているみたいだ。
「センセ～、仁科先生～っ」
扉がガタガタと揺すられる。
俺は乳首を弄んでいた右手を、最も敏感な真珠へ移動させる。
恭子さんの全身が震えた。
更にイスを回転させ、结合部分をドアへ向ける。
恭子さんの全身に鳥肌が立った。
「ねえ、何か変な音がしない？」
「しないよ～。もういいよ、帰ろっ」
二人の足音が遠ざかっていく。
俺は乳首とクリトリスを刺激しながら、腰を突き上げる。
恭子さんの声は、既に達する寸前のものになっていた。
俺は、残る力を振り絞って、恭子さんを跳ね上げるように腰を動かす。
体がぶつかる音が高くなる。
结合部分からは、愛液が飛沫になって飛び散り床にシミを作っていく。
恭子さんが髪を振り乱す。
俺は二つの突起を同时につまみあげ、棒を一番深いところにたたきつけた。
芯全体が强烈に絞り上げられる。
尿道を駆け上る快感に、俺は慌てて男根を引き抜いた。
肉棒が白濁を撒き散らす。
恭子さんの体に、デスクに、書類の上に……所構わず俺は欲望を吐き出す。
いつもの２倍近くの精液を射出して、ようやくそいつが静かになった。
恭子さんは呆然とした表情で天井を見上げている。
俺は、デスクに置いてあったティッシュを取り、恭子さんの性器を拭いてあげた。
「ごめんなさい……恭子さん」
恭子さんのゲンコツが、無言で降ってきた。
「聞こえちゃったらどうするつもりだったのよっ」
「ま、でも、大丈夫だったし」
「もうっ……こんな変態と付き合ってるとは思わなかったわ」
「感じてたくせに」
「……そ、それは……仕方ないじゃない」
「人に見られそうになって、感じてたんですよね、恭子さんは？」
恭子さんが、顔を真っ赤にする。
「……仕方……ないじゃない……」
蚊の泣くような声だった。
「じゃ、お互い様ってことで」
「……なんか釈然としないわね」
「ほら、早く掃除しないと、こびりついちゃいますよ」
「全部アンタのでしょ」
「ここのは恭子さんのです」
「……二人でやりましょうよ」
なんだかんだと言い合いをして、结局、二人で掃除をすることになった。
行為の後、身支度を整えて时計塔に向かう。
「今度から、いきなりはナシにしてよ」
「私だって、ほら……準備とかある訳だし」
微かに頬を染めながら、恭子さんが言った。
妙に初々しい態度に、こっちの方がテレてしまう。
玲さんの物言いたげな視線をくぐって、研究室に到着した。
恭子さんは早速コ～ヒ～を淹れ始めた。
「恭子さんって１日に何杯コ～ヒ～飲んでるんですか？」
「……１０杯くらいじゃない？」
「真面目に数えたこと無いから分からないけど」
「胃が痛くなったりしないんですか？」
「意識したこと無いわ。时間を置いて飲んでるから、大丈夫なんじゃないの」
「胃が痛くなったりしたの？」
「いや、俺は大丈夫ですけど……心配になったから」
「ああ、寝つきが悪いのはコ～ヒ～のせいかも」
思わずつぶやいてしまう。
「ん、何か言った？」
「独り言は良くないわよ、はいっ」
恭子さんがカップを手渡してくれた。
「話は変わるんだけど……ここにいてもヒマじゃない？」
「恭子さんを見てるだけで幸せです」
「……といえるほど夢見がちじゃないんで、夏休みの宿題でもやってます」
「９月の課題の間違いでしょうが」
「そうとも言いますが」
「ともかく、ここはク～ラ～が効いてるし」
「理事长室も入ってるわよ、ク～ラ～」
「すいません、恭子さんの傍で勉强させて下さい」
あまりの傍若無人っぷりに頭痛がしそうだ。
研究室の隅にあるデスクで、俺は宿題に取り組んでいた。
実際は、恭子さんを観察している时間の方が多い気がしないでもないが。
何だかんだ言って、恭子さんを見てるだけでも楽しいことが分かった。
俺は夢見がちらしい。
恭子さんは、パソコンに向かったり本を開いたりうなったり背伸びをしたり。
それなりに真剣にやっているようだ。
一度ノ～トを覗いてみたが、難しい記号やら数式が並んでいた。
一日二日で结果が出るようなことでもないのだろうし、傍目には進捗が分かりづらそうだ。
でも、実験みたいに見ていて分かりやすいものより、実験の準備と分析、仮説の構築の方が何倍も时間がかかるし、頭を使うに違いないのだ。
にもかかわらず、進んでいるように見えないというのは、少し可哀想な気がした。
俺の宿題みたいに、１０分やればそれだけの進捗が目に見えるものだったら、恭子さんも幾分楽になるだろうに……。
「悪いんだけど、定期検診の时間だから」
恭子さんが、ファイルと筆記用具を持って立ち上がる。
「ああ、佑介の」
「ええ、朝晩必ず調子を聞くようにしてるの」
「医者みたいに？」
「研究がメインだけど、一応医者よ、やってることは」
「免許持ってるんですか？」
「無いわよ」
「私たちの时代では、そんなシステムは機能しなくなってたから」
そう言えば、未来にはほとんど人が残っていなかったんだっけ。
考えたことが顔に出てしまったらしく、恭子さんが優しく笑う。
「いいのよ、気にしなくて」
「だから、気にしなくていいって」
「あの、俺も検診に付き合っていいですか？」
しばらく考えている。
もしもの場合を考慮してのことだろうし、文句を言うわけにもいかずさっさと諦める。
「……わっかりました、待ってます」
「ええ、１５分くらいだから」
「その間に、サボッてた宿題を進めておきなさい」
鍵を開けて、恭子さんが病室へ入っていった。
とりあえず宿題に向かう。
何か喋っている雰囲気は伝わってくるが、内容までは聞こえてこない。
が、当然気になってしまう。
以前受けた説明だと、末期患者は突然暴れだすこともあるらしい。
もし怪我をさせられるようなことになったら、最悪、伝染することになるかもしれない。
ふらふらとマジックミラ～の前に向かう。
別に見るなとは言われてないし……などと都合のいい解釈をしつつ、照明のスイッチに手を伸ばす。
突然の暗闇に驚いたようなタイミングで、恭子さんの悲鳴が上がる。
慌てて鏡の向こうに目をやると、ベッドに寝ているはずの佑介の姿が見えなかった。
ここから見えない場所に移動しているんだ。
移動？
ほとんど寝たきりの人間が移動するのか？
俺は、病室の扉を一気に引き開けた。
目の前には恭子さんの白衣があった。
そして、恭子さんににじり寄る佑介と目が合った。
獰猛な、獣を思わせる硬質な瞳。
どこにぶつけたか知らないが、右肘から出血している。
ゆっくりとあふれ出る液体が、日に焼けていない白い腕に、幾筋もの流れをつくりながら伝い落ちてゆく。
指先で、再び流れを同じくしたそれは、粘液質な音を立てて白い床に弾ける。
佑介の血液は……危険すぎる。
「逃げてっ！！」
刹那、佑介の重心が下がった。
俺は白衣の襟首を掴むと、勢いよく恭子さんを研究室へ引っ張り込んだ。
恭子さんが消えた視界には、猛然と向かってくる佑介の姿があった。
「久住、やめてぇっ！！」
背後から恭子さんの絶叫が聞こえる。
その残響が消えないうちに、佑介は近接距離に入っていた。
右足から左足へと全体重を移動させながら、右のこぶしを前方に送る。
幸いにして、俺は立っている。
恥ずかしいことに、俺は目をつぶっているみたいだ。
派手なケンカなんてしたことが無かったから、こんなもんだろう。
ゆっくりと目を開くと、足元に佑介が倒れていた。
俺のこぶしはアゴに左から入ったらしく、命中部分が赤くなっている。
脳震盪の類だろう、佑介は動かない。
「久住っ……怪我は、怪我はないっ」
恭子さんの声が研究室から聞こえた。
自分の体を見回すが、特に出血は無い。
「あ、大丈夫みたいです」
振り返った俺の顔を見て、恭子さんの表情が硬直した。
「久住……ほっぺた……」
ああ、自分の顔は見えないわけだ。
などと、気楽なツッコミを入れつつ両手を頬にやる……。
左手に、液体の感覚があった。
思考が、完全に停止した。
「急いで洗い流して、早くっ、早くっ、早くしてっ！！」
俺は、ぐったりとソファに身を沈めていた。
部屋には结先生と玲さんがいたが、誰一人として口を開かず血液検査の结果を持っている。
頬のバンソ～コが肌を引っ張って不快だった。
１时間ほどして扉が開いた。
结果は、恭子さんの表情からすぐに分かった。
「陽性よ」
ギシッと音を立てて、玲さんがイスに体を預けた。
向かい側のソファに座っている结先生は、微動だにしなかった。
不思議なことに、怒りは湧いてこなかった。
胜手な話だが、俺が自分の行為に満足しているからだと思う。
あの状況で考えられる最善の行動を取れたとも思っている。
感染しなければベストだったが、恭子さんが感染するよりは百倍マシだ。
「じゃあ、俺がワクチンの被験者第１号ですね」
しばらく、返事は返ってこなかった。
「私が治すわ……絶対に」
その後、研究室で恭子さんから病気の説明を受けた。
初めて聞いたが、名前はマルバスというらしい。
病気の進行速度は人によってずいぶん差があるらしいが、おおむね２、３年のうちに死に至る。
末期には、佑介が見せたような発作を起こすこともあるらしいが、確率は５分５分。
自覚症状は特に無く、徐々に衰日していくだけらしい。
要は、寿命があと２、３年になったと思えってことだ。
今後の行動については、今まで通りの生活を送っていいとのことだった。
これは俺の希望だった。
家族に説明するにも、どうしていいか分からなかったからだ。
ただ、俺の体調に明らかな変調が見られた場合は、直ちに家族に報告すると念を押された。
事務的な説明を終えた恭子さんは、がっくりとうなだれた。
今まで、やっとのことで姿勢を保っていたのだろう。
「……ごめんなさい……私がしっかりしていれば……」
恭子さんの背中が小刻みに震えている。
手を伸ばして、恭子さんの背中を何度も愛撫した。
「自分の不注意で……二人も……感染させて……私……」
二人……俺と父親さんのことなんだろう。
なんとなく、恭子さんの父親の気持ちが分かる気がする。
大切な人を感染させるくらいなら、自分が感染したほうが何倍もいい。
単に楽なだけかもしれないが。
本当に辛いのは、自責の念に駆られながら研究をしていかなくてはならない、恭子さんだ。
これまでだって、父親を感染させたことを悔やみ続けてきただろうに、今日からは俺も加わることになってしまった。
だけど、これからは俺が傍にいる。
どれだけのことができるか分からないけど、恭子さんの苦しみを少しでも和らげられたら、と思う。
「でも、ワクチンができたら一番最初に使って下さい」
恭子さんがようやく顔を上げてくれる。
「これからも、每日来ますから」
目を真っ赤に充血させて、恭子さんは微かに微笑んだ。
……恭子さんには、カラッとした笑顔が似合う。
そんな笑顔が彼女に戻るまで、一緒に頑張っていこうと心に誓った。
恭子先生は、大きくひとつ息を吐くと、ゆっくりと、しかし力强く立ち上がった。
決意に満ちた表情だった。
始めて見る顔だったけど、生気に溢れた、とても美しい顔だと思った。
「今から始めるわ」
「じゃ、俺はこれで失礼します」
「ええ……謝っても謝りきれるものではないから、结果で応えるわ」
「はい、一緒に頑張っていきましょう」
家に帰ると、家族が顔の傷のことを尋ねてきた。
もちろん本当のことを言えるわけも無く、走っている时に木の枝が当たったということにした。
単なる引っ掻き傷だから、誰もそこから不治の病のウィルスが入り込んだなんて思わないだろう。
それでも、注意しなくてはいけないことは沢山ある。
未来のためにも、絶対に感染者を増やすわけには行かない。
『オペレ～ション～サンクチュアリ』サイドから見ると、状況はかなり危機的だ。
未知の伝染病、それも人類を壊滅させるようなものの存在が明らかになれば、どうなるか分かったものではない。
いつのまにか、俺の頭は未来の人間側からものを見るようになっていた。
上手く仲間にされてしまったらしい。
憤りは無く、むしろ痛快な気分になった。
朝のホ～ムル～ムで、今日が文化祭準備であることを告げられる。
天文部にはほとんど顔を出していないこともあり、クラスと天文部、どちらの準備に注力するかは正直迷った。
しばらく考えて、结局天文部の準備に参加することにした。
佑介の件もあったし、美琴が気になったからかもしれない。
美琴と弘司は、幽霊部員みたいな俺を快く準備に加えてくれた。
天文部は今年も写真展示がメインだ。
俺たちは机をコの字型に並べてから、身の丈ほどもあるベニヤ板をそいつらにくくりつけていく。
「穴あけて縛るから、弘司は支えててくれ」
「おう、任せとけ」
使ったベニヤ板は、文化祭終了後に行われるキャンプファイヤ～の燃料になることもあり、俺は小さめの手動ドリルで思い切って穴を開けていく。
「なあ……直树」
「お前、最近なんかあったか？」
「……特には」
「ふ～ん……いや、何となく塞ぎこんでる気がしたんで、ためしに聞いてみただけ」
「そっか、悪いな心配掛けて」
「いや、こういう話を素で返す辺りがさ……」
「あははは、大丈夫だって……あてっ」
左手に痛みが走ったかと思うと、手のひらから血が流れ出た。
ベニヤ板の端でこすってしまったようだ。
「話しかけちゃまずかったな……すまない」
「なに、大したケガじゃないさ」
感染以来、必ず携帯することにしているハンカチで、傷口をきつく押さえる。
「わりぃ、ちょっと保健室でバンソ～コ張ってくらぁ」
「ああ、急がなくていいからな」
床やベニヤ板に血液が付着していないことを確認すると、急いで保健室へ向かった。
最近の俺は塞ぎこんでいたらしい。
……弘司が言うんだから、ハズレてはいないだろう。
今回のように、多少気にしなくてはいけないことがあに点。
そして何より、誰にも話すことができないのが、かなりの負担になっていると感じていた。
打ち明けられない以上は、心配を掛けないように笑顔で居続けるしかない。
だけど、それがなかなかできないのは、俺の日さ故か。
以前玲さんから聞いた話だと、この学園にも未来から来ている人がそれなりにいるらしい。
彼らの苦しみが、少しだけ分かったような気がする。
俺みたいに、半ば納得の上で秘密を背負ったやつはまだいいが、ほとんどの人は不可抗力だったのだ。
「……そっか、ちょっと順番を待っててね」
保健室は、结構な数の学生で賑わっていた。
慣れない作業をしているせいだろう。
俺の順番が回ってきた。
後ろには誰もいないから、しばらく話せそうだ。
恭子さんは、扉を静かに閉める。
「洗い流した方がいいですか？」
「ええ、お願い」
俺は流しで傷口を洗い流す。
出血はほとんど止まっていた。
「流しの消毒は？」
「私がやっておくわ」
「使ったものは、分かるようにまとめておいて」
事務的な口調で言う恭子さんは、苦しそうな表情だった。
「気にしないで下さい、恭子さん」
俺は、イスに座り、引き出しから大き目のバンソ～コを取り出しながら言う。
「でも……本当は楽しい莲美祭になるはずだったのに……」
「恭子さんこそ、ちゃんと寝てないんじゃないですか？」
「大丈夫、体調管理はできてるわ」
ほとんど每日会っているから実感はなかったけど、恭子さんは、日ごとに痩せてきている。
やつれるイメ～ジが無いのは、気が張っているからだろう。
実際、生気に満ちた、いい表情をしている。
「ほら、バンソ～コ貼ってあげる」
「え、いいですよ、自分でできます」
「貼らせて、片手じゃ無理でしょ」
貼ってもらうのは嫌じゃないんだけど……もしものことがあったら。
「大丈夫、気をつけるから」
俺は、ためらいがちにバンソ～コを渡す。
恭子さんは、嬉しそうにバンソ～コを貼ってくれる。
白い指が俺の手を滑っていく。
貼り終わった手はそのまま俺の体を遡上して、頬に達した。
恭子さんの顔が近づいて、額に唇が接触した。
頬に当てられていた手は、徐々に後頭部へと周り、髪の中に指が掻き入れられる。
突然頭を引っ張られ、艶かな胸に顔をうずめられた。
恭子さんの胸の谷間に、すっぽりと俺の顔が収まる。
頬を包む溶け込んでしまいそうな柔らかさ。
アクセントを加える下着の堅さ。
柑橘系の香り。
俺は恭子さんの腰に手を回して、强く、より深く埋没する。
どれくらいの时間が経ったか分からなくなった頃、俺たちはようやく離れた。
「何だか、落ち着きました」
「お返し……」
今度は、俺が恭子さんを胸に抱いた。
「私、こんな風にしてもらう資格なんて……」
「何言ってんの、恋人同士だろ」
「恭子さんに辛い顔されてる方が、病気の何倍も堪えるよ」
「うん……ごめん、心配かけて」
初めは頭をもぞもぞさせていた恭子さんも、安定する位置を見つけると、じっと動かなくなった。
俺は何度も、恭子先生の頭を愛撫する。
歳の上下にこだわりはなかったけど、恭子さんを抱いてあげることも必要だと思った。
恭子さんからもらった安らぎを、そのまま返すことができればいいんだけど……。
しばらくして天文部の教室へ戻った。
ベニヤ板の固定は終わっていた。
「悪い、混んでて遅くなっちまった」
「おう、大丈夫だったか？」
「ああ、引っ掻いただけだから」
と、バンソ～コの貼られた手をヒラヒラさせる。
「うん、良かった良かった」
「それで、次は何をするんだ？」
「板に模造紙を貼ってくんだけど、ここからの指揮は天ヶ崎監督に一任してるんで」
美琴が設計図らしきものを広げて、事細かに説明してくれる。
女性らしいといっては失礼かもしれないが、配慮が行き届いた装飾プランだった。
天文に興味が無い人にも、興味を持ってもらうのが目標らしい。
監督の割り当てに従い、俺たちは装飾に取り掛かった。
全ての準備が終わったのは、夕方になってからだった。
昨年の準備は午後に入る頃には終わっていたから、俺と弘司にはまばゆいばかりの展示に見えた。
「今年はいけそうだな」
「去年とは大違いだ」
「そう言ってもらえると嬉しいな」
天ヶ崎監督はご機嫌の様子だ。
「明日が楽しみになってきた」
「自分達が作ったものを見てもらえるのって、ドキドキするね」
「たくさんの人に見てもらえるといいな」
「今日はこれからどうするんだ」
「俺は家でやらなきゃいけない準備があるから、帰るけど」
「私も寮で決起集会があるから」
「決起集会？」
「仲間内の前夜祭だよ」
「おお、盛り上がってるなぁ」
「んじゃ、今日は解散だな」
「また明日」
「美琴は飲みすぎるなよ」
みんなと別れ、朱色に染まる廊下を歩く。
一日中動き回ったお蔭で、结構疲れている自分に気が付いた。
病気のせいでなければいいんだけど。
家へ帰って休もうかとも思ったけれど、恭子さんのことを考えると、自然に时計塔へと足が向いた。
恭子さんの精神力には、一種鬼気迫るものがあった。
俺が感染した日から、昼間は養護教諭として、夜は研究者として奮闘している。
おそらく一日も休んでいなかったし、帰宅しているのかも分からなかった。
体を壊す前に休ませてあげるのは、きっと俺の仕事だ。
「あ、来てくれたんだ」
デスクに座っていた恭子さんが顔を上げる。
「今日は疲れてるんじゃないですか？」
「う～ん、疲れていなくは無いんだけど、休むほどでもないし……」
「それに、新しいアイデアが浮かんだから、忘れないうちに固めておこうかと思って」
そう言って恭子さんは笑った。
何だか嘘っぽいなぁ……。
「無理はしないで下さいね」
「ええ、大丈夫よ」
とうの昔に無理はしているんだろうけど、俺にはそう言うしかなかった。
俺が見ていることで、休みづらいのもあるかもしれない。
かと言って、来ないと心配するだろうし、匙加減が難しいところだ。
本人に聞くわけにはいかないから、自分で判断しなくてはならない。
今日のところは顔を出してしまったことだし……とりあえずコ～ヒ～でも淹れるか。
いい加減、研究室のコ～ヒ～メ～カ～の操作にも慣れてしまった。
今日は眠そうだから濃い目に淹れてあげようとか、飲みすぎてるみたいだから薄めにしようとか、微調整もできるようになった。
濃い目に入れたコ～ヒ～を持って、恭子さんのデスクに向かう。
「恭子さん、コ～ヒ～……」
恭子さんは、俯いたまま寝息を立てていた。
背中からは疲労感がにじみ出ている。
コ～ヒ～より毛布だな。
俺は仮眠用のベッドから毛布を持ってきて、恭子先生の背中に掛ける。
恭子さんが目を開けた。
「あ、起こしちゃいましたか？」
「……私……ごめん」
跳ね起きようとする恭子さんを、俺は毛布ごと背後から抱きしめた。
「いいんですよ……休みましょう」
「でも……私は……」
「俺も疲れてるみたいなんで、帰ろうかと思ってるんで……」
「恭子さんが体を壊したら、俺も治らなくなっちゃうんですよ」
「久住……ありがと」
恭子さんが毛布の内側から俺の手を握る。
「ほら、ベッドに行きましょう」
足元がフラ付く恭子さんを支えて、イスから立ち上がらせる。
同时に、何かが床に落ちる音がした。
恭子さんが慌てて拾い上げたのは、使い込まれた男物の万年筆だった。
「恭子さん、万年筆なんて使うんですか？」
「ええ、これは父の形見なの」
『父』という言葉に、思わず焦ってしまう。
ずっと一緒に研究してきたのだから、恭子さんの父親に対する思い入れが强いのも当然だ。
同じ名前。
恭子さんの態度。
父親の匂いが残った研究室。
全てが俺を、自分が俺が父親の代わりなんじゃないか、なんていうくだらない思考に引っ張り込む。
恭子さんが一言否定してくれさえすれば、そういう態度を見せてくれれば安心できるのに。
もしかしたら俺に両親の記憶が無いから、過剰に反応してしまうのかもしれない。
彼女が父親を强く思っているということより、父親がいることに嫉妬しているのかもしれない。
布団に入った恭子さんは、２、３分で寝息を立て始める。
こんなに頑張ってくれている人を疑うなんて、俺はどうかしてる。
理事长室に戻ると、结先生と玲さんがお茶を飲んでいた。
「あ、久住くん、莲美祭の準備お疲れ様」
「いえ、俺は言われた通りに動いてただけなんで」
「みんなで力を合わせて準備したんですよね？」
「なら、平等にお疲れ様です」
この人の理論は非常に純粋と言うか、模範的と言うか……。
「仁科先生はどうですか？」
「今は眠っています」
「すぐに無理しようとするから、目が離せまんよ」
「そういう人なんです、昔から」
「仁科さんもすごかったですけど、仁科先生は輪をかけてすごいです」
「お父さん？　恭子さん？」
「分かりづらい呼び方ですよね」
と、结先生が玲さんを見る。
玲さんは諦めたように、ため息をついた。
「お父さんも、集中すると３日くらい研究室から出てこないことがあったんですけど、恭子はそれ以上です」
「２人は昔から一緒に研究していたんですか？」
「はい。カルガモのように、いつも後ろをくっついて歩いてましたよ、恭子は」
つぶらな瞳で一生懸命に歩く恭子さんは想像しづらかった。
「集中力は素晴らしいものがあります、とても真似できません」
「恭子さんは、お二人みたいに、目標に向かって純粋には突き進めないって言ってましたよ」
本当はコンプレックスを感じているみたいだったけど、そこは軽くして言ってみた。
「……純粋にという話なら」
「……仁科先生がそんなことを」
「確かに、私たちには理解しづらい苦しみかもしれません」
二人は、さも当然のように返事をした。
「でも、恭子のここぞという时の集中力を考慮すれば、结局、帳尻は合っているのかもしれません」
微妙に理解しがたいところで話が進んでいる。
と、恭子さんが書類を揃える。
「じゃあ、俺は失礼します」
「はい、明日は頑張って下さい」
俺の体力が落ちてきているのは明白だった。
もともと急な坂だが、この息の上がり方はかつてなかったほどだ。
恭子さんは、個人差があるけど、この病気は２、３年で末期に入ると言っていた。
最近、『個人差』という言葉が気になり始めている。
つまり１年で末期になる人もいるわけで……当然、もっと早い段階の人もいただろう。
もしかしたら、俺が最短記録を更新してしまうかもしれない。
こうなってしまうと、神様にでもお願いするしかないのか……。
恭子先生は、身内に不幸があったとのことで、昨日から学園を休んでいた。
もちろん嘘で、本人は研究室にこもっている。
彼女が調子を崩したのは、先週の土曜日からだった。
いわゆるスランプという奴だと思う。
デスクでうなだれたまま、ほとんど口を利いてくれなくなった。
结先生も玲さんも
「そっとしておくしかないと思います」
と、一刀両断だった。
初めてのことではないみたいだし、今までも时間に任せていたのだろう。
「なあ美琴」
「どうしたの、何か暗い顔してるよ～」
「なおくん大丈夫？」
「珍しいわね」
「……ワラワラ集まりやがって」
「心配してるのに、そんな言い方はないよねぇ」
「……あれだ、スランプになったことある人っている？」
「私は……ないかなぁ」
「俺は……」
「天文部には関係ないか」
「おいおい、何だって真剣に取り組めば、必ず壁にはブチ当たるもんだぜ」
「当たったのか？」
「どうしてもいい写真が取れなかったことがある」
「そっか、写真ならありそうだ」
「年に１回はあるわね」
「おっ、さすが運動部」
「久住君もスランプなの？」
「ん～……まあ、否定はしない」
「で、脱出のコツみたいのがあったら、聞かせて欲しいな、と」
「そうねぇ……色々聞くけれど……」
「大きく分けて３つかしら、『他のことをする』『それでも続ける』『神の声』」
「神？」
「解説が無いと分からんぞ」
「『他のことをする』はそのまんま。全く違うことをしてみるの、旅行に行ったり、カラオケに行ったり」
「内容は人それぞれ？」
「そうね。あと『それでも続ける』は、时間が解決してくれると思って続けるの。写真なら写真、弓道なら弓道」
「最後は期待してできるものじゃないわ。友人や家族の何気ない一言とか、街を歩いていたら突然とか……」
「なっるほど、だから『神の声』」
「実際は全部混じっていると思うな」
「友達と旅行に行ったら、旅行先での友人の一言が……なんて」
「何となく参考になった」
「あ、そうそう。一番大切なのは、スランプを抜ければ必ず上手くいくって信じることだと思うわ」
「実際、スランプを抜けた人は上手くなってるし……あ、弓道の話だけど」
「で、久住くんはなんのスランプなの？」
「いや、俺じゃなくって知り合いなんだ」
「ふうん、なら聞かないけど」
「悪いな、せっかく話してもらったのに」
「いえいえ、代わりに何かもらうような話でも無いわ」
「あ、时間だ」
「悪かったな」
「お知り合いの力になれるといいね」
「はい、出席を取りますので席に着いて下さい」
出席の声を聞きながら、自分にできそうなことを考える。
『神の声』は無理そうだし、『それでも続ける』は俺がいても仕方ないし……。
残るは『他のことをする』だけど……恭子さんがカラオケというのも違う気がする。
どこか近場に遊びに行くくらいでいいのかな……。
一日中どこに連れて行こうか考えたけど、妙案は浮かばなかった。
结局、本人に会えばどこに連れて行ったらいいかも分かるだろう、という日和見的な考えに落ち着いた。
放課後、掃除をこなしてから恭子さんに会いに行く。
例によって二人に迎えられた。
「どうですか、恭子先生は？」
「今日は顔も見ていません」
「俺、息抜きにでも誘ってみます」
「いいですね。久住君なら仁科先生も応じてくれるかもしれません」
「本当は私たちが気を遣わなくちゃいけないと思うんですけど……」
「いいんですよ、お二人ともお仕事があるんでしょうし」
「それに、スランプを抜ければ、きっといいことがありますよ」
恥ずかしげもなく、委员長の受け売りをする。
「はい、そう信じています」
「じゃ、ちょっと様子を見てきます」
「お願いします」
「恭子さん、久住です」
「入りますよ」
研究室は無人だった。
念のため病室も確認したが、佑介しかいない。
「恭子さん……どこへ」
いきなり蒸発するような人じゃないと思うけど……。
手がかりを求めて恭子さんのデスクを観察する。
机の周りは、台風が来たみたいな惨状だった。
乱暴に丸められた紙が、そこらじゅうに散らばっている。
ゴミ箱も溢れたままだ。
スタンバイ状態のノ～トパソコンを開いてみるが、現れたのは意味の分からないグラフや式ばかりだった。
ファイルの最終更新时間も、オ～トセ～ブになっているらしく、表示されたのは１０分ほど前の时間だった。
「……なるほど。どこへ行ったんでしょう」
「待っていれば、そのうち帰ってくると思いますが」
「電話してみましょうか？」
「学園の中を少し探してみます」
「電話は最後の手段にしておきましょう」
「ですね。焦らせちゃっても悪いですから」
「じゃ、行って来ます」
さて、恭子さんの行きそうな場所だけど……。
まずは保健室……次に屋上か。
保健室の扉には、『準備中』の札が寂しげにぶら下がっていた。
電気もついておらず、人の気配も無い。
念のためノックをして呼びかけたが、返事はなかった。
屋上にいくと、意外なほどあっさり恭子さんを見つけた。
フェンスに手を掛けた恭子さんは、夕日に染まる街を見下ろす。
俺は、邪魔をしないように背後のベンチに腰を下ろした。
すっかり秋色を帯びた風が、俺たちの間を吹き抜けていく。
逆光でシルエットしか見えなかったが、恭子さんの体は、俺が覚えているものよりも大分細くなっていた。
どうして恭子さんを取り巻く状況は、彼女を苦しめる方向にしか動いてくれないのだろう。
受け取り方の問題なのかもしれないけど、少なくともあんなに痩せていいわけが無い。
直接的に手伝うことはできないけど、少しだけ、気持ちを楽にしてあげることならできるかもしれない。
今、こうしてボロボロになっている恭子さんを見守っているのは、俺だけなのだから。
俺は、一つ大きく息を吸って声を出した。
「恭子さん」
恭子さんがゆっくりと振り向く。
その表情はあまりにも儚くて、强い風が吹いたら、夕焼け空に吸い込まれていってしまいそうだ。
恭子さんとも思えないか細い声。
「私……もう……」
「一緒に、散歩でもしませんか？」
彼女が自分の言葉で、さらに深いところに落ちていかないように、俺はわざと台詞を遮った。
强い風が吹く。
恭子さんは賛成するでも否定するでもなく、ただ俯いた。
俺は恭子さんの手を少し强引に握り、外へ引っ張っていく。
暗くなったのをいいことに、俺たちは手をつないで莲美坂を下る。
気の利いた場所なんて思いつかず、とりあえず公園に向かう。
恭子さんは、ただ無言でついて来る。
何か考えているような、何も考えていないような表情だ。
混乱のあまり放心しているのかもしれない。
早く、いつも通りの鋭いツッコミを食らわせて欲しかった。
いつも通りの、気持ち良さそうな笑顔を見せて欲しかった。
この时間の公園は、ほとんど無人だった。
犬の散歩をする人が、时々通りがかるくらいだ。
住宅街のど真ん中にある公園で想いを語り合おうというカップルは、あまりいないらしい。
俺は、公園の入口から離れたベンチに恭子さんを誘った。
ベンチに座るなり、恭子さんはうなだれてしまう。
照明の色のせいか、露出した腕がとても寒そうに見える。
「俺、飲み物買ってきますから」
自販機の前に立った俺は、まだ早いかとも思ったけど、ホットの缶コ～ヒ～を買った。
ほとんどのコ～ヒがコ～ルドでの販売だったため、不本意にも「甘さマックス」と評されるコ～ヒ～を買うことになった。
おまけに、出てきたコ～ヒ～は持てないくらいに熱くなっていた。
試合開始前から不吉なことばかりだ。
俺は、コ～ヒ～を少しでも冷まそうと、空中へ放り投げながらベンチへと戻った。
恭子さんは座った时と同じ姿勢で、微動だにせず座っていた。
「恭子さん、買って来ましたよ」
俺は、力なく垂らされた彼女の手に、しっかりと缶を握らせる。
「温かい」
恭子さんが微かに微笑む。
軽い音が二つ、夜の公園に響いた。
「…………温かくて……甘い」
「たまには美味しいですね、激甘なのも」
「……甘いよ、久住……」
「……甘いよぉ……」
恭子さんの嗚咽が流れた。
乾いた地面にぱたぱたと雫が落ちて、すぐに吸い込まれていく。
「うん……甘いね……」
「私みたいな女に……甘くしちゃ…………」
「根性なしで……迷ってばかりいて……结局何もできない」
「駄目なの……私……もう……」
「そんなんじゃ、全然許せちゃいますよ」
「それだけじゃない……いつも二人に嫉妬して……逃げて……」
「时計塔には……私みたいな女は要らないの……」
「あそこは……目的に向かって純粋に進める人たちの……聖域なのよ……」
结局、全てがここに集約するようだ。
恭子さんは未来を守るとか人類を救うとか崇高な目的を前に、迷いを持ってしまう自分が許せなかった。
でも、人間が本気になって感じることのできる範囲っていうのは、案外狭い。
「俺が感染してからは、こんな体になるまで、頑張ってくれたじゃないですか」
と、恭子さんの腕を触って言う。
「初めは……初めは夢中だった……だけど……」
あとはひたすらネガティブなル～プを繰り返した、と……。
何て可愛い人なんだろう。
不遜にも、俺はそんなことを考えていた。
恐ろしいほどに純粋で、完璧主義で、プライドが高くて、自分を甘やかすことが下手で……。
最も純粋に、理想に向かって進もうとしたのは、この人なんじゃないかと思う。
でも、理想の通りに動けない自分に失望して……。
そこまでは誰でも経験することだ。
普通は目標を下げて折り合いをつけてしまうところを、恭子さんは自分を責めることで、ひたすら高みに上ろうとし続けた。
「恭子さんは自分に厳しい人なんです…………」
「そんな、立派な人間じゃないわ」
「俺は、誉めてるんじゃないですよ」
「許したり許されたりしながら、何とか生きていくものなんじゃないですか」
「それができてないって言ってるんです」
「……許されたら、何もなくなっちゃうわ」
「なら、何も無いところから始めればいい」
「こうしなくちゃいけないとか、こうあるべきだって言うのをなくして……」
「人間、一度にたくさんのことはできないです」
「だから、絶対にやりたいことと、やるべきことを見極めて、他は後回しでいいんじゃないですか？」
「急に言われたって、分からないわ」
「俺を助けたいか助けたくないかって言われたら？」
「ひどいこと聞かないで」
「なら、俺を助けて下さい」
「その途中で、どんな恭子さんを見ても、誰もが、恭子さんまでもが恭子さんを責めたとしても、俺は恭子さんの味方です」
そこまで聞いて、恭子さんは再びうつむいた。
でも、今の恭子さんは、さっきまでの彼女とは明らかに違った。
考える时間をくれと、彼女の背中が言っている。
さっきまでの、思考を放棄していた彼女ではない。
どのくらい时間が経ったのだろうか、ほとんど飲んでいない缶コ～ヒ～は、コ～ルドドリンクになっていた。
「……私……やるわ……失いたくないもの」
「でも、久住のためだけに研究するんじゃないわ」
「未来のため、計画のため、自分のため……分かりやすい目印として久住を一番に置くだけよ」
言葉遊びのような気がしたけど、それで恭子さんが満足するならそれでいい。
自分の言葉に置き換えないと納得がいかないところも、プライドの高さゆえだろう。
「素直じゃないですね」
「許してくれるんでしょ？」
「じゃ、私は研究室に戻るわ」
恭子さんは、目で泣いて、口で笑って、総合すると幸せそうだった。
「んじゃ、俺も……」
立ち上がろうとしたところを、恭子さんに頭を押さえられた。
「悪いけど、一人で帰らせて」
「もう暗いですから、気をつけて下さい」
「ふふ、暗くても大丈夫よ」
そう笑うと、恭子さんはしっかりとした足取りでベンチを離れて行った。
「そうだ、久住」
１０メ～トルほど行ったところで、恭子さんが振り返った。
「何ですか」
「アンタは目印なんだから、每日必ず研究室に来てよね」
とことん素直じゃなくて……可愛い。
「行くようにします」
「必ずって言ってるでしょ」
俺の答えに満足そうな笑みを浮かべると、恭子さんは夜の住宅街へ消えて行った。
俺がどの程度、力になれたかは分からない。
だけど、ゼロじゃないという確信が持てたのが、本当に嬉しかった。
その日は、意外にすぐやって来た。
放課後、理事长室を訪れた俺を迎えたのは『最終実験』の言葉だった。
恭子さんがスランプから脱出した後、俺は約束通り每日研究室に通った。
睡眠が足りていないのは以前と同じだったが、精神状態はかなり良好で、そこそこの食欲もあったようだ。
肝心の研究も順調に進み、いよいよ最終実験を向かえることになった。
とはいっても、俺が感染してから５０日近くは働き詰めだった訳だ。
もう一つの出来事としては、病室にいた佑介が未来へ帰還した。
いつ発作を起こすか分からない自分を病室に置きつづけるのは危険だし、申し訳ないとのことらしい。
逆の立場だったら同じ選択をしただろう。
「とりあえずの説明はしておくわ」
と、恭子さんがコ～ヒ～を片手に切り出す。
「実験は温度管理がメインの地味なものなんだけど、３日くらいは目が離せなくなるの」
「泊り込みですか？」
「ええ。ま、泊り込みは日常茶飯事だから大した負担じゃないんだけど……」
「実験は今日から始めるのですか？」
「ええ、今から」
「３日間も体力は持ちますか？」
「ん～、何とかなるでしょ」
「俺、付き添います」
「温度管理をナメてるでしょ」
「実験はできないにしても、眠気覚ましくらいはできますよ」
「家はどうするのよ？」
「これでも、友達多いんで」
「良くないですよ……ねえ理事长？」
「わたくしは教育者ではありませんから」
「計画の責任者としては、実験の成功率が上がる手段を取って頂きたいです」
「じゃ、決まりということで」
一旦家へ帰って三日分の着替えを持参し、恭子さんと研究室に入った。
「で、誰のウチに泊まることになってるの？」
「弘司です」
「悪友は大切にしなさいよ」
「ところで、恭子さんは着替えとか大丈夫なんですか？」
「私が何日家に帰ってないと思ってるのよ」
「いえ、別に」
「トイレやバスは廊下の向かい側にあるから、胜手に使って」
「じゃ、私は準備があるから」
と、恭子さんは病室に入っていった。
佑介がいなくなってからは、私室として使用しているようだ。
程なくして、恭子さんが出てきた。
白衣を着替えただけのようだ。
「実験室はクリ～ンル～ムになってるから、悪いけど久住は遠慮してね」
「まじめにやること無しですか、もしかして」
「だから言ったじゃない」
「何かあるかしら……」
周囲を見回した恭子さんの目が、コ～ヒ～メ～カ～の上で止まる。
「久住はコ～ヒ～担当」
「２４时間、絶対に切らさないこと」
「やらされる予感はしてました」
「別に帰ってもいいわよ」
「じゃ、行くわ」
「……これを、最後の実験にするから」
視線を和らげた恭子さんが、俺の額に唇を当てた。
翻った白衣の内ポケットに、仁科直树の刺繍と万年筆を見つけてしまったのは、我ながら失敗だった。
恭子さんは、食事、排泄といった生理現像の処理をする以外は、ほとんど実験室にこもっていた。
実験室から出る度に、全身の消毒をしなくてはならないのも、彼女を実験室から出にくくしている一因だった。
彼女がそんな調子だからコ～ヒ～担当の出番も少なく、持参してきた小説が唯一の时間つぶしだ。
时計が午前３时を刻む。
実験開始からおよそ８时間が経過した。
その間、恭子さんが口にしたのは、黄色い箱に入った栄養食品を２分の１箱と、コ～ヒ～２杯だけだった。
思い切って実験室をノックしてみることにした。
ちょっと待ってという仕草。
恭子さんが実際に出て来たのは、ノックをしてから１０分後だった。
「何かあった？」
「あの、睡眠はどうするのかと思って……」
見るからに寝る気がなさそうな恭子さんに、一応尋ねる。
「初めは、眠くなるまで起きているつもり」
「どっちにしろ３日は持たないから、途中で交代してもらうことになるわ」
「良かった、手伝えるんですね」
「ええ、だから今日は寝ておいて」
「明日のお昼くらいには交代することになると思うから」
「分かりました」
「遊びじゃないから、睡眠不足は絶対に避けてね」
「じゃ、お休み」
恭子さんは、優しく微笑んで実験室へと向かう。
振り返った恭子さんに歩み寄る。
「キスして大丈夫ですか？」
「口以外は……」
と、恭子さんが目を瞑る。
俺は恭子さんの頬に唇をあてた。
「久住」
目を瞑ったまま、恭子さんが口を開く。
「もうすぐ、唇にできるようにするから」
「１日中、キスしよう」
意外な言葉に胸が熱くなった。
「頑張って」
「ありがと、また明日」
恭子さんの体を開放した。
仮眠用ベッドで目を覚ます。
恭子さんは、まだ実験室にこもっていた。
入口をノックして起床したことを知らせる。
先日話された通り、お昼前に恭子さんと交替することになった。
装置について詳しい説明はしてくれなかったが、余計な知識が入ると混乱するとの配慮だろう。
要は温度計とにらめっこして、変化があった場合はすぐに調整するという、それだけの仕事だった。
調整が遅れると培養している菌が死滅するので、メ～タ～を見続けなければならない。
忍耐力が要求される仕事だ。
恭子さんは３时間後に起きると言って、病室に入って行った。
３时間が経過した。
たった３时間なのに、俺はかなり疲労していた。
ほとんど無音に近い実験室で、ひたすらメ～タ～を眺める作業。
眠気を散らすだけでも一苦労だった
少しして、実験室の扉がノックされる。
笑顔の恭子さんが立っていた。
俺は消毒室を抜けて研究室に戻る。
「どう、疲れたでしょ？」
「かなり……恭子さんは眠れましたか？」
「ええ、お蔭さまでスッキリ」
「じゃ、早速代わりましょうか」
すれ違いざまに、恭子さんが俺の頭に手を置く。
コ～ヒ～を持ってイスに座った。
昨日はしっかり寝たはずなのに、すぐに氵気が押し寄せる。
コ～ヒ～を飲んでも眠気は飛ばず、俺はゆっくりとまどろみへ落ちる。
突然の音に、俺は目を覚ました。
実験室に目をやると、消毒室と実験室とをつなぐ扉のところで恭子さんが片膝を付いていた。
何だって俺は、こんな时に限って居眠りなんかしてるんだ。
慌てて消毒室に入ろうとする俺を、恭子さんが手で制する。
「恭子さんっ」
「……大丈夫」
俺の声に、恭子さんは日々しく答えた。
しばらくして恭子さんがフラついた足取りで消毒室から出てくる。
「何があったんですか、感染なんてしてないですよね？」
「大丈夫……大丈夫だから」
恭子さんは、そのままぐったりと俺に倒れこんできた。
彼女を抱き止めると、体温がかなり上がっていることがすぐに分かる。
額に手をやり、高熱があることを確認した。
どうしてこんなになるまで、なんて聞けるはずが無い。
俺は黙って恭子さんを担いで病室に運ぶ。
「待って……久住」
「待てません」
「実験が……見えなくなっちゃう……」
「この熱じゃどっちにしろ、無理でしょ～が」
恭子先生は、おぼつかない足取りで実験室に戻ろうとする。
「無理だ。恭子さんは疲れすぎてるよ」
「無理、無理うるさいわね……そんな事は私が決めるわ」
恭子さんが强い語調で言う。
「……ごめん……私のこと気遣ってくれてるのに……ごめん」
「いえ……俺こそ……」
「嬉しいのよ……だけど……」
「分かってます……でも、恭子さん一人を実験室に入れるわけには」
いきなり器具の上に倒れたりしたら、大変だ。
実験の失敗だけでなく、感染も現実的なラインでありえる。
「だから、俺も実験室に入れて下さい」
「……分かった……いえ、お願いするわ」
「任せて下さい」
長い时間実験室を無人にはできないので、俺は恭子さんを仮眠用のベッドに横たえて実験室に入る。
念入りに消毒してイスも持ち込んだ。
ほとんど休憩することもなく、恭子さんが入ってくる。
初めて見る厳しい表情だ。
立っているのも辛いのだろう。
「恭子さん座って」
恭子さんは、全体重を預けてイスに座る。
膝に手を付くことで、何とか前のめりになるのを防いでいる状態だ。
俺は、元からあるイスを彼女のすぐ脇にくっつけて座った。
「俺に体重を預けていいから」
ふわりと、恭子さんの体が俺の肩に寄りかかってきた。
熱が伝わってくる。
「久住の体……気持ちいい」
「堅いでしょ？」
確かな返事をしないまま、熱で陶酔したような表情の恭子さんは、ぼんやりと温度計を見る。
どれだけ正確に目盛りを読めているのだろう。
「こんな風にしてると……子供の頃を思い出すわ」
夢見るような表情で、恭子さんが口を開く。
「体調が悪くなると、いつも父さんに寄りかかって寝てた……」
「恭子さん……家族は？」
「父さんだけだったわ……初めから……家もなかったし……あれ、あったんだっけ……」
片親で……しかも研究室に住んでいた。
恭子さんにとっては、世界＝研究だったのだ。
社会が壊れるということは、常識も壊れるということだと、実感した。
俺の感覚から言うと、異常でしかない。
言葉も無い。
急に公園での出来事が恥ずかしく思い出される。
自分と世界という関係で悩んでいた恭子さんに対して、俺は、自分と仕事という関係を論じていたのだ。
恭子さんは、職場で立場がなくなることではなく、世界に自分の居場所がなくなることに恐怖していたのだ。
结果オ～ライだったから良かったようなものの、一歩間違えば修復できない傷を負わせていたのかもしれない。
「久住……温度計……見てる？」
「はい、変化ありませんよ」
「そう……ずっとこの調子ならいいんだけど」
いつの間にか俺の手を握っていた恭子さんの頬を撫でる。
さっきと体温は変わらない。
２时間くらいが経過して、恭子さんの呼吸が徐々に落ち着いてきた。
熱も少し下がってきている。
このままなら実験の終了まで持ちそうだ。
「恭子さん、言われた时間に起こしますから、少し休みますか？」
「そうね……ここで休むことにするわ」
「ベッドの方が効率がいいですよ」
「いいから……３时間で起こして、必ずよ」
「了解です」
そう言って、恭子さんは再び俺に体重を預ける。
眠るまでの間、彼女は何度も俺の手を强く握ってくる。
自分の存在を確かめられている気がして、必ず手で応えるようにした。
寝息を立てる恭子さんの脇で、じっと温度計を見つめる。
家族は何も言わなかったが、俺の調子がおかしいことには恐らく気付いている。
親しい友人も気付いていることだろう。
今までは、恭子さん一辺倒なところがあったけど、これからは少しずつ彼らには恩返ししていきたい。
恭子さんは、俺が揺り動かす前に目を覚ました。
丁度３时間くらいだった。
大体いつも３时間づつ寝ているのだろう。
俺の时間感覚は、たった２日で完全に狂っていた。
时計を見て、ようや午後１１时くらいであることが分かる。
「ええ、よく寝たわ」
元気になったことを見せるように、恭子さんは立ち上がって培養中のシャ～レの様子を観察する。
ずっと手を握っていた俺には、彼女の体温がまだ高いことは分かっていたが、知らないことにした。
「俺は部屋から出たほうがいいですね」
「邪魔になりませんか？」
「でも、二人でここまでやってきたんだから」
「最後だけ私がやったら、いいトコ取りしたみたいで気分が悪いわ」
「俺は大したことはやっていないと思うんですが」
「久住がいなかったら、熱で倒れたままだったわ」
「それ以前に、久住がいてくれなかったら、ここまでたどり着くことができなかったもの」
と、温度計を眺める。
その表情から、実験がほぼ完了していることが分かる。
「お礼を言わなくちゃいけないのは、私の方」
「分かりました」
ふと、恭子さんの体が揺れた気がした。
俺が返事をしようとした直後だった……
この辺にしては结構强い揺れだ、とはいっても天井や壁が多少音を立てている程度で、物が倒れるほどのものではない。
「電源は大丈夫ですか」
「実験室は非常電源があるから大丈夫よ」
「このくらいでは停電にならないわ」
恭子さんは、さして気にした様子もなく装置を覗く。
地鳴りの中に別の音を感じて、もう一度天井を見上げる。
そこには、目を疑う光景があった。
恭子さんと装置の頭上で蛍光灯が天井を離れる。
何でこれくらいの揺れで……。
考えるより早く、俺の体が動いていた。
「……久住っ、久住っ、久住っ」
閉塞した意識の底から、甲高い女性の声に引き上げられた。
温かい感覚……。
抱きかかえられているんだ。
「久住、目を開けてっ」
俺は、何をしているんだっけ……。
そうだ、蛍光灯が落ちてきて……。
幸い、体は大して痛くなかったが、ところどころが粘り気のある液体で濡れていた。
「久住、起きてっ」
この声は恭子さんだ。
恭子さんに抱かれていたのか……道理で心地よい。
「恭子……さん」
「久住っ、良かった、久住っ」
目にいっぱい涙をためた恭子さんが、俺の目を覗き込んでいた。
白い肌が赤く汚れている。
…………俺の血が。
恭子さんを汚している。
「何をっ……何をやってるんですかっ」
俺は恭子さんを突き離そうとするが、恭子さんは强く抗った。
「アンタこそ、なんで私なんかかばってるのよっ」
「ワクチンを守らなきゃダメじゃない」
恭子さんに强く揺り動かされる。
何度も何度も、恭子さんは俺を抱きしめる。
「何でそんなに馬鹿なのよ……馬鹿……ばか……ばか」
恭子さんが声を詰まらせる。
「考えてる暇なんか……なかったし」
「とにかく……俺から離れて下さい」
俺は、本気で恭子さんに力を加える。
「だめっ、ちゃんと大丈夫だって分かってからじゃなきゃ」
おもちゃを取られる子供みたいに恭子さんが泣きじゃくる。
「恭子さん……俺の血はだめだ……」
「馬鹿なんだから……本当に……」
……再び俺の意識が閉塞していく。
恭子さんさえ無事なら、ワクチンなんていくらだって……。
何て馬鹿なんだ……俺たちは……。
目を覚ますと、病室のベッドの上だった。
脇には恭子さん、结先生、玲さんの３人が立っている。
恭子さんの肌には、もう俺の血液は付着していなかった。
「あ、目が覚めたみたい」
「おはようございます、久住くん」
「では、後はお願いします」
玲さんは结先生の袖を引いて、病室から出て行く。
恭子さんは……感染してしまったのだろうか……。
「恭子さん……」
「今、朝の６时。実験は終わったわ、装置は無事だったみたい」
「感染なら、しなかったわ。久住が守ってくれたから」
「……ベストの结果です」
「馬鹿なんだから」
「恭子さんこそ」
「私はっ」
「…………馬鹿ね」
ゆっくりと恭子さんの顔が下りてくる。
「……恭子さん」
「久住……」
この週、恭子さんは後半３日を欠勤した。
今度は身内のご不幸に伴う心労らしい。
実際のところは、引き続き研究を続けていた。
今日はワクチンの臨床試験だ。
要するに、注射されるということだ。
どこでやったのかは知らないが、人間以外のものでの実験はしたらしいので、まあ大丈夫だろうとの事だった。
理事长室の空気は、最終実験の时よりも緊迫していた。
「久住、体調は崩してないわよね？」
「大丈夫です」
「少しでもどこか悪かったら、正直に言って」
「薬が、强いんですか？」
「かなり强いわ」
「おそらく、今夜は痛みで眠れないと思う」
「インフルエンザの注射みたいのかと思ってました」
「ワクチンと体力が必要なの、このウィルスに克つには」
「死ぬことは」
「否定はできないけど、まず無いと言っていいと思う」
「でも、好感材料の方がはるかに多いわ」
「初期だし、若いし」
「恭子さんもついてますし」
「ま、それだけ軽口が叩けるなら大丈夫よ」
「久住くん、頑張って」
「頑張って」
珍しく玲さんも笑顔で送り出してくれる。
「じゃ、頑張ってきます」
俺は入院中の患者が着るような服に着替え、ベッドに横たわった。
枕元のテ～ブルには、水、タオル、着替え……と闘病グッズが揃っている。
そして、ベッドの脇には１脚のパイプイス。
頼もしいセコンドもいる。
感染したお蔭で、期せずして目に見える協力ができることになった。
喜んでいいやら悲しんでいいやら。
「それじゃ、注射するわ」
「お願いします」
「別に死にに行くんじゃないわ。治るための戦いよ」
「ずっと、傍にいるから」
注射をしてすぐは、体中が重くなっていくような感じだ。
その重み全てが、ある瞬間を境に痛みへと変わった。
足がつった时の痛さを、１００回分まとめて味わっているような激痛。
体が分解していくようだ。
まともな声も出せず、喉の奥から息だけが漏れる。
「久住……」
恭子さんが手を握ってくれているのも、雰囲気で確認することしかできない。
痛覚以外の感覚を無くしてしまった。
自分の声も聞こえない。
恭子さんの声も聞こえない。
何が見えているのかも分からない。
寝ているのかも立っているのかも分からない。
痛いことしか分からなかった。
意識を失いかけるが、痛みがすぐに意識を覚醒させる。
しばらくして、ようやく痛みが治まってきた。
とは言っても、声が聞こえるようになったくらいで、相変わらず全身が割れるように痛かった。
恭子さんもそれを感じ取ったのか、会話として話しかけてきた。
「どう、痛みは？」
「あ……全身……割れる、感……じ」
「久住、頑張って」
恭子さんが握った手を俺に見せてくれる。
ようやく强く握ってくれているのが分かった。
どこからともなく力が湧いてくる。
「まだ……行けます……ぐっ」
急に吐き気を催した。
すぐに恭子さんがビニ～ル袋を口に当ててくれる。
彼女に、胃の中は空にしておくように言われていたから、今日は朝、昼と抜いていた。
戻すものなんて無いはずなのに、体は嘔吐を求める。
口の中に酸味が広がって、黄色い液体が少しずつ逆流してきた。
喉がチリチリと痛む。
嘔吐が終わると、また激痛だ。
これらが繰り返し繰り返しやってくる。
１回のサイクルで、时計は１０分程度しか進んでくれない。
朝までこれが続くのかと思うと、絶望的な気分になってくる。
何回目かのサイクルが終わる。
时計は深夜２时を指していた。
唐突に痛みと嘔吐感が引く。
体が麻痺してしまったのだろうか。
「恭子さん……急に痛みが引いた」
「これで……終わりじゃない感じがする……まだ」
「大丈夫よ、私が手を握っているから」
「……恭子さんの手……すごく温かくて、勇気が湧いてくる……」
「しっかりと握るのよ」
消耗しているのは俺だけではなかった。
連日の研究に加え、俺が苦しむ姿をずっと見せられているのだ。
逆の立場だったら、何度も逃げ出したくなっているに違いない。
だから、俺もこの手を離すわけにはいかない。
再び激痛がやってきた。
初めに感じたものよりも、格段に熾烈だ。
全身の神経を外部にさらして、砂の上を転がされているような、圧倒的な刺激。
声を出すこともかなわず、動くこともできず、天井の蛍光灯を凝視するだけだった。
ああ……蛍光灯の光がどんどん広がっていく。
視界の全てが白くなった时、俺はどうなるのだろう。
もう……全てが白く……。
その时、右手に暖かい感覚が入り込んできた。
右手に暖かさがある。
恭子さんの手がある。
握り返さなければ……。
パタパタと、顔に水があたる感覚。
雫が落ちた場所から、痛みが消えていくような心地よさ。
天井から水が落ちて来るはずなんて無い。
俺は、唇をきつくかみ締める。
目の前には恭子さんの顔があった。
俺は、今まで何を見ていたのか。
目を真っ赤にして、恭子さんが泣いている。
泣きながら、俺の名前を叫んでいる。
早く、あの涙を止めてあげたい。
握った右腕に力を込める。
激痛がどんなに俺を蹂躙しても、恭子さんがここにいる。
いいんだ、この人さえ悲しませなければ。
この人が笑ってくれさえすれば、俺は幸せだ。
全身が千切れるほど痛くても、恭子さんは消えない。
ずっと俺の手を握っていてくれる。
それさえ分かっていれば、痛みに身を任せたって、何の問題も無い。
ここに帰ってきさえすればいいんだ。
暗い。
いくら目を開いても、闇以外の何も入って来やしない。
でも、何も怖くは無かった。
俺の右手には、どんな暗闇をも貫き通す、光がある……。
柔らかい重みを感じて目を覚ます。
傍らでは、恭子さんが俺の右腕を抱きかかえるようにして眠っていた。
寝息が服を通して俺の肌をくすぐる。
この人がいたから帰って来れた。
俺は心の底からそう思った
目を覚ましたら、きっととびっきりの笑顔を見せてくれるに違いない。
服は、汗で濡れて不快だったが、それを上回る疲労感が俺を支配していた。
もう少し眠ろう。
恭子さんの笑顔は何时間かお預けだ。
彼女の笑顔に、俺も最高の表情を返せるように……。
今は眠ろう。
恭子さんが、もぞもぞと動くのを感じる。
そろそろお目覚めの时間らしい。
「おはようございます……恭子さん」
寝ぼけまなこの恭子さんは、しばらくぼんやりと俺の顔を眺めている。
「久住……大丈夫なの？」
俺は言葉で答える代わりに、笑顔を返した。
「久住」
恭子さんの目に、見る見るうちに涙が溢れ、頬を流れた。
どうも泣かせてばかりだ。
「おはよう、久住」
血液検査の结果を聞いてから、自力でシャワ～を浴びた。
検査の结果はもちろん陰性だった。
まだ体の節々が痛かったが、回復が时間の問題であることは自分がよく分かっていた。
頭を拭きながら研究室に戻ると、恭子さんが父親のデスクを片付けていた。
ほとんどの荷物をダンボ～ルに詰めており、本格的に整理するつもりだ。
「何も、今日からやらなくたっていいじゃないですか」
「こういうのは勢いが肝心なの」
俺たちの目の前で、父親の形見といっていた万年筆が床に落ちた。
恭子さんはのんびりとそいつを拾った。
「壊れちゃったみたい」
キャップに亀裂が入って、しっかりと閉じられないようになっていた。
インクが乾いてしまうから、万年筆にとっては致命的だ。
「だらしない私を、ずっと心配していてくれたんだと思うの、父さんは」
少し寂しそうに笑うと、恭子さんはダンボ～ルに入った荷物の一番上に、万年筆を置いた。
「ええ……きっと役割を終えたのよ」
「お疲れ様……ありがとう」
そう言って、恭子さんは……
ダンボ～ルを……ゆっくりと閉じた。
俺は恭子さんの部屋に呼び出された。
緊張しながら、恭子さんの部屋のチャイムを押す。
「は～い、どちら様？」
「久住です」
「あら、早かったのね」
「今開けるから、部屋まで上がってきて」
「いらっしゃい。さ、上がって」
前回は固く閉じられていた、親父さんの部屋のドアが開け放たれている。
あまり露骨にならないように覗くと、そこは既に「旧～父親の部屋」になっていた。
リビングに案内された俺は、ソファを勧められる。
「コ～ヒ～淹れるから、ちょっと待ってて」
恭子さんがいそいそとキッチンに入っていく。
「親父さんの部屋……」
「あ、気づいたんだ」
豪快にドアを開けておいて、気づくも何も無い。
おそらく、これを見せたかったんだろう。
「久住、父さんに妬いてたでしょ？」
「な、何を根拠に」
「今、そうやって慌ててるところ」
「でも、無理も無いと思うわ」
「同じ名前だし、私も父さんの匂いを消さないようにしていたし」
「でも……もう心配しないで」
「ええ、心配なんてしてませんよ」
「すごい自信じゃない」
「俺の方が若いですから」
「じゃ、コ～ヒ～を飲み終わったら、若さを見せてもらおうかしら？」
「ふふっ、冗談よ」
恭子さんはコ～ヒ～に目を戻す。
ちょうど、やかんがけたたましい音を立て始めた。
のんびりとしたコ～ヒ～の时間。
……のはずが、俺は恭子さんの言葉が気になって仕方が無い。
俺が感染する前は、そこそこのペ～スでしていたから、何と言うか……溜まってもいる。
あっさりと恭子さんに指摘される。
「別にそういうつもりでは……」
「……ずっと……恭子さんと……」
「私と……何？」
「何を？」
「恭子さ～ん……勘弁して下さいよ」
「……お風呂、入らせて。ずっと掃除してたからちょっと埃っぽくなってるの」
「久住から言っておいて、その態度はどうかしら」
「いえいえいえ……どんどん浴びて下さい」
「くすっ……覗くんじゃないわよ」
恭子さんは、空いたコ～ヒ～カップをキッチンに下げると、自室へ向かっていった。
「……後が怖え」
恭子さんが着替えを持って、浴室へ入っていく。
俺は、余計なことを考えないよう、外の景色を眺めつつ般若心経を唱える。
どこからともなく、恭子さんの声が聞こえる。
おおかた涅槃かどこかだろう。
「いやらしいことしないなら、一緒に入ってもいいわよ～」
大人の余裕というものなのだろうか。
何にせよ、好奇心には胜てそうも無い。
浴室からは、シャワ～の音が聞こえてくる。
ぼんやりとしか中が見えない曇りガラスが、想像を掻き立てる。
「あ、あの恭子さん、一緒に入っていいですか」
「ん～、聞こえな～い」
「一緒に入っていいですか？」
俺は、高鳴る鼓動を抑えながら服を脱ぐ。
今まで何度か体を重ねたとは言え、お風呂に入るのは初めてだ。
一糸纏わぬ恭子さんを見るのも、初めてかもしれない。
脱いだ服をきれいにたたむ。
ふと、脱衣カゴに入っている恭子さんの下着に目が行った。
初めての时につけていたのと同じものだ。
顔が紅潮していくのが、自分でも分かった。
「あ、今行きます」
俺は表情を引き締めると、浴室のドアを開いた。
そこには、当たり前だが全裸の恭子さんが立っていた。
体を洗っていた最中らしく、体の至るところに泡が付いていた。
目を引いたのは、背中まであるきれいな髪だった。
全くの別人に見える。
「恭子さん……髪」
「うん、シャンプ～しようかと思ってるの」
「長かったんですか」
「それなりに長くないと、いつもの髪型にはできないわよ」
「背中……流しましょうか？」
「シャワ～で流すだけなんだけど……せっかくだし、お願いしよっかな」
と、手に持っていたスポンジを置く。
俺は、壁面からシャワ～を取り外した。
前に立つのも気恥ずかしくて、俺は恭子さんの後ろから泡を洗い流す。
「効率的には変わらないけど……なんだかいつもより気持ちいいわ」
キメ細やかな恭子さんの白い肌は、お湯の一滴一滴をきれいな水滴にして跳ね返す。
泡が徐々に取れて裸身が見えてくる。
丸い肩。
くびれた腰。
ボリュ～ムのあるお尻……。
それらは、俺に女性を意識させるに十分だ。
男性器が硬く屹立する。
「恭子さん……ごめん……限界」
後ろから恭子さんの腰に手を回す。
「ん……あ、ちょっと……約束したでしょ」
恭子さんが体をくねらすと、俺のモノが恭子さんとの間で刺激され、硬度を増す。
「きゃっ……だめ……慌てなくたって、逃げたりしないわよっ」
流れきっていない石鹸を伸ばしながら、恭子さんの腹部を優しく撫でる。
「んっ……シャワ～浴びてからじゃ……だめ？」
恭子さんの提案を、脈打つ俺が却下する。
「もう……止められないです」
お腹にあった手をわき腹へと動かし、触れるか触れないかのところで上下させる。
「んっ……くすぐったぃ……久住……もうちょっとなんだから」
「１汶も……待てない」
强引に恭子さんの唇を奪う。
硬く閉じられた恭子さんの唇を、懇願するように舌先でノックする。
開けてくれる気配が無い。
俺は、わき腹にあった手を少しだけ乳房に触れさせて、すぐに戻す。
「ふうっ……ダメって言ったら……ダメなんだから」
恭子さんの唇が緩む。
乳房を触った手を、ゆっくりと足の付け根へ下ろす。
恭子さんの手が、俺の手を掴む。
「恭子さん……」
それでも、声の質は確実に変わってきている。
思い切って、いきり立ったものを背中にこすり付けてみた。
恭子さんがピクリと体を反応させる。
すかさず恭子さんの手から逃れると、乳房を下からたぷたぷと揺する。
「あうっ……あっ……久住……だめって……んんっ」
抗う恭子さんに唇を重ねる。
再び舌で唇をノックしながら、乳房への刺激を続けてみる。
恭子さんの体に鳥肌が立つ。
……もう少しだ。
俺は指先を軽く乳首に触れさせた。
恭子さんが口を開く。
ここぞとばかりに、恭子さんの口の中に舌を滑り込ませた。
追いかけっこでもするように、恭子さんの舌が口内を逃げ回る。
だが、追いかけるのを止めて口の中を刺激して回ると、俺をたしなめようとして恭子さんから舌を重ねてきた。
重なった舌をねっとりと絡め取る。
粘り気のある音が、俺たちの間から漏れた。
観念したのか、恭子さんの抵抗が日くなる。
恭子さんの目に、諦めの色が浮かぶ。
ようやくＯＫが出た。
俺は感謝の気持ちを込めて、軽く頬にキスをする。
「んっ……今回だけだからね……くちゅっ」
ねっとりと舌を絡める。
手を一度胸から離して、お腹の愛撫から仕切り直しをすることにした。
すぐに唾液の交換が始まった。
大分、覚えて来た恭子さんの味。
「ちゅっ……くずみ……元気になって……よかった」
恭子さんが、俺の首に優しく腕を回す。
後頭部に力を込め、ぎゅっと唇を押しつける。
「んっ……恭子さんの……お蔭です……くちゃっ」
舌を絡めたまま、恭子さんが首を振る。
言葉は無かったけど、代わりに大量の唾液が送られてきた。
お返しに、こちらからも唾液を送る。
恭子さんは目を閉じて、無心に舌を動かす。
俺は、お腹を撫でていた手を乳房にあてがい、ゆっくりと上下左右に揺する。
「あむっ……私も……ずっと……こうしたかった」
「恭子さん」
薄く目を開けて、俺を見つめる。
「ずっと……ワクチンができなかったらって……不安で」
「ただ、久住ともう一度こうしたいって考えて」
「俺だって……恭子さんをもう一度抱きたくて……抱かれたくて」
「夜になると怖くて、何度も恭子さんを疑いそうになった」
「もう……大丈夫」
「はい……恭子さんも」
「うん……私……久住がいてくれなかったら、きっと何も変えられなかった」
「久住がいてくれたから、本気になれたし……久住がいてくれたから、落ち込んだ时も立ち直ることができた」
「そんな…………恭子さんの力です」
「ありがと……きっと、二人でいられたから、頑張れたのね」
どちらからともなく、舌が絡み合う。
たっぷりと唾液が乗った、濃厚なキス。
本当に安心してできる、久し振りのキスだった。
「恭子さん」
「恭子でいいよ」
「恭子……くちゃっ……ぴちゅっ……」
愛撫も忘れて、俺は一心に舌を動かす。
俺たちの間を何度も唾液が行き来しては、雫となって零れていく。
改めて唇を重ねる。
ためらうことなく手を乳房に持っていく。
「あんっ……いっぱい……いっぱい……触って」
初めは優しく揺らすように恭子さんの乳房を愛撫する。
「っっ……久住の手……温かくて……大きくて……気持ちいい」
「親父さんみたいですか？」
「んもう……イジワル言わないで……んっ」
恭子さんが唇を重ねてくる。
「名前を知った时は……驚きました」
「でも……私は……ずっと違う名前だったらって思ってたのよ」
「初めは、同じ名前だから気になったんじゃないですか？」
手に少し力を込める。
「ああぁっ……そういう風に思われるのが……嫌だったの」
「结果的に……色々と心配したでしょ？」
「親父さんの白衣を着ていたり……万年筆を大切にしていたりするから」
「普通のことだと思うんですけど……どうしても」
「父親でもあったけど……目標とすべき研究者でもあったから……願掛けみたいなものかな」
柔らかさを楽しみながら、乳房を回すように愛撫する。
时折ぎゅっと力を込めると、指の隙間から溢れそうに形を変え、力を抜くと形が戻る。
柔らかさと弾力を併せ持った、他に無い感触だ。
「あふっ……気持ちい……もっと、强くしていいよ……んんっ」
言われた通り、刺激を强くする。
「んふっ……ああんっ……すごく……感じる……触られてるだけなのに」
「俺も……硬くなってます」
と、腰をお尻に押し付ける。
恭子さんが、棹を優しくお尻で押し返す。
感触が心地よくて、更に硬度が増してしまう。
「恭子のお尻……気持ちいい」
「お尻はもうちょっと後で……今は」
皆まで言われる前に、俺は乳房の先端に指を絡める。
体に残っていた石鹸をまぶして指で撫で回すと、硬く立ち上がってきた。
「乳首……立って来ましたよ」
「うんっ……すごくっ……すごくっ……感じてるからっ……あんっ」
乳首を刺激するたびに、敏感に恭子さんが反応する。
それが楽しくて、執拗に乳首を責めた。
恭子さんの声が熱を帯びてきた。
乳首をつまんだまま乳房を大きく揉みしだく。
恭子さんにも、この愛撫は気に入ってもらえたようだ。
しばらく、これを続けると、恭子さんの体が熱くなる。
乳首もコリコリと充血してきた。
俺は、手のひらの真ん中に乳首を置いて、回転を加える。
恭子さんの体が、ガクガクと震える。
下半身に目をやると、きれいに揃った陰毛の隙間から、お湯とは違った液体が零れていた。
「恭子……胸だけで濡らしてる」
「ふうっ……だって、感じたら濡れちゃう」
俺は、恭子さんの腕の下から頭を通して、乳房に舌を這わせた。
同时に、空いた左手を内股に滑りこませる。
「下もっ……下もしていいよ……もう熱くなってるから」
内股には、既にぬめりのある液体が伝っていた。
それを伸ばして、付け根付近をマッサ～ジする。
俺は、さっきから無駄にお湯を吐き出していたシャワ～を恭子さんの秘所に当てた。
目を瞑っていた恭子さんが、驚いて目を開ける。
「気持ちよくないですか？」
蚊の鳴くような声で、恭子さんが快楽を告げた。
「良かった」
「はうっ……こんなこと……どこで……ひゃうっ……覚えてくるのよ」
「何となくです……俺、いやらしいですから」
恭子さんが、拗ねたような甘えたような声を出す。
俺は恭子さんの局部にシャワ～をあてがいつつ、右手と舌で乳首を弄ぶ。
「あふっ……当たってる……ふうんっ……あっあっ」
「どこに当たってるんですか？」
「いやぁ……言わせないで」
「気持ちいいところに当ててあげたいから……教えて」
俺はシャワ～を近づけたり遠ざけたりして反応を見る。
「あっあっ……うんっ……そこっ……ね、もっと……近づけて……强くして」
俺は淫核を集中的にシャワ～で責める。
より强い快感を求めて、恭子さんの足がすこしずつ開かれていく。
と、指先で乳首を强く押しつぶす。
恭子さんの腰が前後に動き出した。
同时に俺の頭を强引に持ち上げると、舌を絡めてくる。
ざらりとした感触が、口内を激しくまさぐる。
恭子さんの口からは、とめどなく唾液が溢れている。
乳首をいじくっていた手で、恭子さんの秘裂を大きく開く。
恭子さんの声が、狂おしいほどの嬌声に変わる。
もはや舌を絡める余裕も無いみたいだ。
彼女の痴態に、俺の物が大きく怒張していく。
俺はそいつに石鹸を塗りたくると、恭子さんの太ももに挟んで腰を前後させる。
肉杭の上半分が、恭子さんをこすり上げる。
彼女の股間が石鹸と愛液でぬるぬるになる。
柔らかい部分に包まれて、俺のは今にも爆発しそうだ。
これ以上動かすと、俺の方が先に達してしまう。
俺が腰を引こうとすると、恭子さんの太ももに俺が强く挟まれる。
恭子さんが俺を捕まえようと、乱暴に腰をくねらせる。
拍子に、俺の先端が敏感な芽を强く突き上げた。
恭子さんの体がガクリと崩れ、俺の先端が蜜壺にもぐり込んでしまう。
貪欲に俺を求めてくる恭子さん。
そんな姿に、俺はいとおしさでいっぱいになる。
１汶でも早く、俺をうずめてしまいたいけど……。
「恭子……立っていられる？」
「あ……だめ……もう……力が」
「湯船に……行きましょう」
「……連れて行って……離しちゃやだ」
ぐったりともたれかかる恭子さんを支えて、俺たちは湯船に入る。
派手にお湯が溢れたけど、気にしている余裕は無い。
向かい合った恭子さんを俺の上に乗せ、両腕を首に回してもらう。
ギンギンに屹立した股間が、さっきから俺たちの間で痙攣を続けていた。
体の隙間を見下ろして、恭子さんは陶然とした表情を浮かべた。
「恭子が欲しくて……こんなになってる」
俺の言葉に合わせて、またびくりと痙攣した。
「いいよ……きて……ごめんね……先によくなっちゃって」
「良くなってくれて……すごく嬉しい」
左腕で恭子さんを抱きかかえ、ゆっくりと持ち上げる。
お湯の中だからできる芸当だ。
棹を右手で固定すると、膣口にあてがった。
俺はわざとらしく、手に持ったそれで恭子さんの割れ目をこする。
恭子さんが、じっと俺の目を見る。
見つめ合ったまま、俺は恭子さんを支える腕の力を抜き、腰を突き上げた。
高い水音とともに、俺が恭子さんに吸い込まれた。
お湯で愛液が流れてしまったかと思っていたが、中はぬかるみみたいにトロトロだった。
「やっと……やっと……一つになれた」
「わたしも……わたしも……ずっと、くずみが治ったら……こうしようって」
恭子さんの声が切れると、蜜洞の襞が一斉にざわめき、俺をまさぐり始める。
罠にかかった動物の気分だ。
「恭子の中……ぎっしりだ」
「……気持ちいいってこと？」
「あふっ……いいよ……何度でも……今夜は」
恭子さんが腰をグラインドさせ始めた。
上下左右、あらゆる方向から俺が刺激される。
「くっ……すごいっ……恭子……すごいよっ」
あまりの心地よさに、俺は動くことも忘れて恭子さんに身を任せる。
徐々に腰の動きが早まっていき、恭子さんの声に艶が乗る。
「くっ……俺も動くよっ」
せがむように恭子さんが腰を振る。
俺は初めから遠慮なしに男根を突き動かす。
風呂の音と蜜壺からの音が混じった、初めて聞くリズムだ。
「ひゃあっ……くずみの……中で動いてるっ……ああっ……あっ」
軽くイった後だけに、中は相当泗感になっているに違いない。
结合部分では、恭子さんの襞がめくれ上がり、サ～モンピンクの内臓が見え隠れする。
「恭子っ……なか……ぬるぬるっ」
とめどなくあふれ出る陰汁。
別の生き物のように、ざわざわと襞が棒に絡みついては締め上げる。
数回出入りを繰り返すだけで、あっという間に射精感が高まってしまう。
水音が激しくなっていく。
できることなら一緒に絶頂を迎えたい。
そう考えた俺は、左手でクリトリスの愛撫を始める。
恭子さんの体が跳ねる。
効果てきめんだ。
全力で腰を振る。
それでも恭子さんの蜜壺は、一回一回丁寧に、俺を刺激し締め付けてくる。
容赦なく淫音が上がる。
締め付けが一段と厳しくなる。
恭子さんの腰は、恥じらいもなくグラインドされている。
指先に感じられるクリトリスは、キンキンに勃起していた。
高まる射精感の中、俺は左手で真珠を押しつぶし、右手で乳首をつまみあげた。
最後の力を振り絞って、より奥に突き上げる。
首に回る恭子さんの腕に力がこもった。
圧搾するように、恭子さん全体が収縮する。
俺がしごくまでもなく、そいつは爆発した。
撒き散らされる白濁が、恭子さんのお腹を汚す。
口が広がった恭子さんの秘所からは、とぷとぷと泡立った淫液が溢れ出した。
未だ痙攣を続けるそいつを、恭子さんがいとおしげに撫でる。
「わたしも……まだ……中が……震えてる」
恭子さんは撒き散らされた精液を指で取り、口へ運ぶ。
俺も密壺から零れる愛液を口に運ぶ。
甘酸っぱい味がした。
「久住の……おいしいよ」
「恭子のだって……すごくおいしい」
俺たちは、お互いの味覚を交換するかのように、舌を絡める。
お互いの口から唾液があふれ出す。
俺のモノがそれを一身に受け止め、再び硬度を回復し始める。
恭子さんは、棹全体に愛液をまぶしながら、優しく亀頭を撫で回す。
「もっとしたいって……言ってるわ……まだ、一回しか出してないんだっけ」
「疲れてるでしょ？」
「うふふっ……大丈夫よ……今夜は、何回でもしたい気分」
「今度は……ベッドでしようか？」
「こんなに硬くしてて……ベッドまで待てるの？」
上目遣いに覗き込んでくる。
「と、とりえず出ようよ」
俺たちは手を取り合って、バスタブから出る。
鏡に映った自分を見ると、そいつが急角度に屹立している。
「さ、体を流して……部屋に行こっ」
鏡に恭子さんが入ってきた。
豊満な胸……長い手足……さっきまで俺が突き上げていた体……。
俺は後ろから恭子さんを抱きすくめる。
「ごめん……やっぱり我慢できないみたい」
「んもう、やせ我慢なんてしなけりゃいいのに」
「……鏡に映った恭子さんを見たら……何だか」
「あら、実物よりいいの？」
恭子さんは楽しそうに鏡に映った俺に向かって、べ～っと舌を出す。
「まさか……実物の方がいいに決まってるじゃないですか」
俺は恭子さんに体重を掛けて、浴室の鏡に手をつかせた。
「ええっ……鏡の前でするのっ」
「恭子の気持ちいい时の顔、すごく可愛いから……自分でも見たいでしょ？」
「み、見たくない……わ、よ」
返事が帰ってくる前に、恭子さんの背中に舌を這わせた。
「ごめん……自分胜手で」
「ふふっ、いいのよ……そのかわり、良くして？」
俺は背中の窪みに沿って、首から腰まで舌を動かす。
そのまま横にずらして、わき腹を上る。
腋の下まで到達すると、恭子さんが体を震わせた。
「ここ……好きなんですか？」
「恥ずかしいの……そこは」
「好きなんですね」
「違うってば」
结局、抵抗はしない恭子さん。
俺は重点的に腋を舐め上げる。
舌先を少し硬くして、差し込むように舌を入れた。
奥まで入ったら、今度は平たくしてなるべく広い面積を舐め上げる。
「はあっ……うっ……だめ……汚いよっ」
初々しい言葉が漏れる。
「汚いトコなんて……ないから」
「でも、そこは……汗かくところ……だから」
頑なに舌を動かし続けると、恭子さんの肌に鳥肌が立つ。
恭子さんの声に嫌悪とは違う感情が混じるのを確認すると、俺は空いている両手をわき腹に這わす。
言葉に反して、恭子さんの乳首が膨らんでいくのが鏡で観察できる。
「恭子……乳首立ってきてる」
初めは、俺にどうして分かるのか不思議だったみたいだけど、すぐに目の前の鏡に思い当たったようだ。
「じゃ、胸……触るよ」
俺が腋の下から口を離すと、ほっとした表情を見せる。
「うん……触って」
俺は恭子さんの体を少し起こして、後ろから胸に手を回す。
重そうに揺れる二つの果実を、たぷたぷと揺する。
乳房が真ん中でぶつかって、柔らかそうな音を立てる。
「あっ……音立てちゃ……恥ずかしい」
「こっちは硬くなってきてるけど？」
と、乳首をコロコロと指先で転がす。
先ほどまでの行為の余韻が体に残っているのだろう。
恭子さんはすぐに感じる所まで上っていく。
俺は全体的に刺激を强めた。
「あああっ……くずみっ……わたし……すぐに、すぐに……感じて……やらしいの」
「したばっかりだから……仕方ないですよ」
安心してくれたのか、恭子さんの体はどんどん素直になっていく。
俺は彼女の乳首をきゅっとつまむ。
恐らく無意識なんだろうが、恭子さんの局部は、俺の太ももに擦りつけられてきた。
太ももに目をやると、粘り気のある液体で、てらてらと光っている。
俺は乳房への愛撫を一旦止めて、その場にしゃがんだ。
「今度は、こっちを良くしてあげますね」
「あっ……あんまり……見ないで……この格好……すごく、恥ずかしくて」
「でも、すごく濡れてますよ？」
「ぃやあぁぁ……見ちゃやだって」
恭子さんの恥部は、ぱっくりと口を開いて蜜を滴らせていた。
俺は指で秘裂を更に大きく広げる。
「あっあっ……広げないで」
眼前に姿を現した膣口は、俺を誘うかのようにヒクヒクと蠢いている。
俺はたっぷりと蜜を舐め取ると、舌を中に挿入した。
恭子さんが体を震わすだびに、体の奥から新しい淫液が噴き出す。
わざと音を立てて蜜を吸い取る。
「ひゃううっ……音たてちゃ……だめ……あふっ……あっ」
恭子さんがもじもじと腰を揺らす。
俺は舌をより深く挿し込んで、体の中をまさぐる。
「うあああっ……ねぇ……舌じゃ」
男根は、足の間で恥ずかしいくらいに屹立してした。
局部から舌を抜いて尋ねる。
恭子さんは、視線を落として鏡に映る俺のモノを見つめる。
俺は立ち上がって棒を握ると、秘裂からの蜜を亀頭に塗りつけた。
これから来る快楽を想像するだけで、先走ってしまう。
俺は両手の親指で淫裂を広げると、ゆっくりと恭子さんに侵入する。
相変わらずの締め付けに、襞の貪欲な動き。
恭子さんが口をパクパクさせているのが、鏡に映っている。
「うれしいよ……ね、動いて……好きにしていいから」
恭子さんの言葉を受け、俺は抽送を始める。
初めの１、２回だけは遅めに動かしたが、すぐにトップスピ～ドへ持って行く。
恭子さんを後ろから貫いている状況が、妙な征服感を呼び起こす。
俺は彼女の双臀をしっかりと両手で固定すると、ひたすら腰を動かした。
「っっ……いつも当たらないトコに当たって……すごくっ……あはっ」
恭子さんは、体がずり落ちようとするのを必死に両手で支えていた。
すぐに手だけでは支えられなくなって、恭子さんは鏡にぴったりと上半身をくっつけてしまう。
押し付けられた豊満な果実が、外側に溢れている。
「はあっ……つよい……くああっ……んふううっ……からだにっ……くいを……打たれてるみたい」
甲高い声で恭子さんが自分の状態を告げる。
俺は恭子さんの背中を見下ろしながら、一心に腰を打ちつける。
喘ぎ声が、天井知らずに高くなっていく。
膣内は潤滑液でいっぱいに満たされ、俺が腰を引くたびに、体外に掻き出されてくる。
ふと、両手の親指の間に、ぴくぴくと蠢く孔を見つけた。
俺は溢れ出る淫液を指の腹で塗りつけた。
一瞬状況が理解できないといった表情をする恭子さん。
「指でするだけだから」
と、潤滑油を伸ばしながら優しく刺激を加える。
とたんに、膣内の圧力が上がった。
圧倒的な快感が俺の脊髄を走る。
初めてであろう感覚に戸惑いを見せながらも、恭子さんの声には快感が色濃くにじむ。
徐々に後ろの孔が柔らかくなってきた。
小指の先くらいなら、入るかもしれない。
俺は菊門を刺激する指を、親指から人差し指に替え、より小刻みな刺激を加えていく。
返事らしい返事が返ってこない。
恭子さんも限界を迎えつつあるようだ。
「恭子っ……おれっ……そろそろっ……くっ」
きゅっと肛門が収縮し、指先が吸い込まれる。
最後の力を振り絞って、腰を叩きつけた。
膣全体が俺を絞り上げ、引き抜くことができない。
男根が爆発した。
恭子さんの最も深いところに、次々と欲望を吐き出す。
一度出しているのに、止まる気配が無い。
ほとんど反応が無い恭子さんの中に、俺は幾度となく白濁液を流し込んだ。
恭子さんはずるずると床に突っ伏してしまった。
「は、働きます……」
アホみたいな事を口走る。
恭子さんが、うっとりとした表情で俺を見る。
「うふふ……デキたら……一緒に考えましょう……んんっ」
恭子さんの体が大きく痙攣すると、棒と襞の隙間からこぽこぽと白濁があふれ出した。
俺が慌ててそいつを引き抜こうとすると、やんわりと恭子さんが制止した。
「いいの……少しこのままでいて……すごく温かくて気持ちいいの」
恍惚とした表情で、恭子先生が流し目に俺を見る。
いろんなことが頭を駆け巡ったが、諦めて絶頂の余韻を楽しむことにした。
「すごいよ……どんどん体の中に……広がっていく感じ」
「何だか、俺のが溶けてくみたいです」
「……久住の情報が詰まった……液体だから」
突然、恭子さんが真面目な表情になる。
「……外出しは……避妊じゃないからね」
そう言えば、恭子さんは俺に一度も付けるように言わなかった。
「冗談よ……冗談」
「な、何が冗談なんですか？」
「あれ、子供の名前考えてたんじゃなかったの？」
「ねえ、久住？」
「私、いったん未来に行くことになるから」
……やっぱり来た。
予想はしていたけど、直接言われると堪える。
「でも、１、２週間で戻ってくると思う」
「量産方法だけ教えて、上手く回り始めたら戻ってくるつもり」
「いいのよ、私の仕事はワクチンを開発することだから」
「設備とか人員とか……？」
「何でアンタが心配してるのよ」
「いや……何となく」
「ともかく、私はすぐに戻ってくるから、ちょっと待ってて」
「いつまでだって待ってますよ」
「すぐ戻るって言ってるでしょ」
「男心が分からない人だなぁ」
「よけ～なお世話」
「结先生や玲さんはどうするんですか？」
「詳しい时期とかは分からないけど、帰還することになると思うわ」
「彼女たちの知識は、現代にとっては価値がありすぎるから、危険なのよ」
「分かってるつもりです」
「でも、それを言ったら、恭子さんの知識だって……」
「ん～、まあ、大人の事情があるのよ」
「どうせ俺はガキですから」
「こういう时だけ子供のフリしないの」
「ま、詳しいことはおいおい、ね」
今のところは、恭子さんが戻ってきてくれることが分かっただけでも御の字だ。
结先生や玲さんについては「帰還」という言葉を使ったにもかかわらず、自分は「行く」と言ってくれている。
軸足は、こっちへ置いているという意思表示なのだと解釈したいところだ。
「さて、コ～ヒ～でも淹れよっか？」
「俺に淹れさせて下さい」
「そう？　じゃお願いしちゃおうかな」
俺たちは笑い合ってリビングへ向かった。
近頃、週末は恭子さんの部屋にいることが多くなった。
时間が経つのを忘れてしまって、昨夜みたいに泊まってしまうこともある。
家族は、俺に恋人がいることに気づいているみたいだけど、よもや学園の教師とは思っていないだろう。
紹介できるのが、どうしても学園を卒業した後になってしまうのが残念だ。
そして、温泉旅行に行くみたいなノリで未来へ帰還した恭子さんは、恐ろしいほどあっさりと戻ってきた。
结先生や玲さんの話によると、未来ではワクチンを開発した救世主的存在として扱われ、富も名誉も思いのままだったらしい。
当然、未来に残ることを强く希望されたが、待っている人がいるから、と言う理由であっさりと現代へ戻ったらしい。
贅沢な話だが、ここまで想われていると、何だか怖いような気がしたりしなかったり。
浮気なんかした日にはどうなるんだろう……。
こちらへ帰ってきてからの恭子さんは、ほとんど研究をしなかった。
研究室には愛着があるみたいで、ほとんど每日通っては、研究とはまったく関係ないことをして遊んでいる。
时計を見ると、午前１１时。
そろそろ恭子さんが起きて来るだろう。
俺はキッチンへ向かいコ～ヒ～を淹れる。
最近勉强し始めたのだが、ちょっとのめり込みそうだ。
少しすると、コ～ヒ～の香りに釣られて恭子さんが起き出してきた。
「あら、もう起きてたんだ」
と、淹れたてのコ～ヒ～を手渡した。
「ありがと、最近ラクでいいわ～」
「味はまだまだですけど」
恭子さんが楽しそうにマグカップに口をつけた。
「美味しいわ」
「良かった」
「で、今日はどうする？」
「家でゴロゴロ」
「つまんないわね～、何かネタ考えなさいよ」
俺は困った时の情報誌を取り出し、レストランやらイベントを探す。
「あ、私これがいい」
「『世界ぬいぐるみ博覧会』……これはちょっと」
「アンタ文句が多いわね～、モテないわよ」
「浮気する心配が無くていいでしょ」
「お互い様でしょ」
「何言ってるのよ、浮気の一つや二つ……」
「実践済みですか？」
「……するわけ無いじゃない」
恭子さんの唇が近づく。
「ほら、目を瞑って」
俺たちはいつもこんな調子でじゃれあっている。
恭子さんが与えてくれる空気は、穏やかで、優しさに溢れている。
もしサンクチュアリが実在するなら、きっとこんな風に居心地がいい場所なんだろう。
これから先も、俺たちの聖域が同じ場所であり続けることを、願わずにはいられない。
「そろそろ起きないと遅刻しちゃうよ」
気だるいまどろみの中、例の声が聞こえてくる。
「…………保奈美か」
「他には誰も起こしてくれないでしょう？」
「ほら、今すぐ起きないと間に合わなくなっちゃう」
「んもう……外に出てるから、できるだけ急いでね」
抜けるような青空の下、俺と保奈美は急ぎ足で莲美坂を上る。
「ねえ、なおくん。あと５分でいいから、早く起きられないかな？」
「う～ん……前向きに検討しとく」
「朝から早歩きじゃ疲れちゃうよ」
「んじゃ、遅刻するか？」
「あははっ、言ってることが無茶苦茶」
「１年と２ヶ月この調子なんだから、そういう生き物なんだよ俺は」
「じゃあ、会社勤めは一生できないね」
「……ちょっと図に乗ってました」
「開き直っちゃうのは良くないと思うな」
「努力しないのも良くないよ」
「久住くんに藤枝さん、おっはよ～」
「よう、今日も一緒か」
「いや、別に」
「別に」
「私が藤枝さんなら、二日で嫌になるけど」
「ま、委员長だからね」
「あ、鳴っちゃった」
「今日もジャストかな？」
「おはようございます、皆さん席に着いて下さ～い」
「何がですか？」
「いつも时間通りってことです」
「皆さんを待たせたら悪いですから」
「直树も見習えよ」
「何でまた？」
「今朝待たされた人がいるんですけど」
「……前向きに検討します」
放課後は、例によって天文席に鎮座する。
「今日は何しよっか？」
「差し迫ってイベントがあるわけじゃないしなあ」
「最近、活動を考えるのが活動になってないか？」
「活動はしてるということか」
背後から物騒な声がした。
「あのなぁ茉理、せっかくみんなが幸せになりかけてたんだぞ」
「かなり低い水準でね」
「……で、ご注文はお決まりですか？」
「たまにはカフェテリアの経営に貢献してよ」
「学食が商売っ気を出さないように」
「では、少々お待ちくださいませっ」
茉理は元気に言うと、カウンタ～の奥へ消えていった。
「茉理ちゃんって素直でいい子だね」
「ま、近くにいると分からないことの方が多いのかもな」
「チクチク責めやがって……」
この日も雑談だけで时間を潰した俺たち。
「今日も楽しかったね」
「楽しくなくはないなけど……何もないと言えば、それまでだな」
「それを言っちゃお終いだろ」
「刺激はなくても每日穏やかに過ごせるっていうのは、すごく大切でありがたいことだと思うよ」
「お、達観したことを」
「大前提って気もするが……」
「いいのいいの、わたしは幸せ」
「お、とか言ってる間に着いちまった」
「ああ、また明日」
二人が寮の方角に歩いていく。
日常が大切でありがたい、か……口で言うのは簡単だけど、実感するのは難しい。
その辺を妙に実感を込めて言う辺り、美琴は謎だ。
「なおくん……もう起きて」
「ほ～ら～、遅刻しちゃうよ」
保奈美の声が聞こえてくる。
一年で、何回同じ起こされ方をしているのだろう。
每日繰り返される、代わり映えのしない日常。
見慣れた教室。
気の置けない友人たち。
日常が凝縮したようなカフェテリア。
今年からは茉理が委员に加わって、少しにぎやかになった。
刺激はないが、決してつまらなくはない日常。
今日という１日が終わっていく。
いつもと変わらない朝、変わらない教室、変わらない放課後。
特に何かドラマのある生活じゃないけど、そんなものを送ってるのはごく少数のはずだ。
平凡な日常の中にだってよく見れば起伏もあるし、それを友達と乗り越えていくのも楽しんでいける。
そう、俺は、今の生活が楽しいと思ってるんだ。
「お～い、直树」
「今日の放課後、カフェテリアに来るよな？」
「ああ、先に行っててくれよ」
……屋上を、一陣の風が拭きぬけた。
その風に、なぜか後ろ髪を引かれるような気がしながらも。
俺は、日常の中に自分の居場所を見つけに行く事にした。
千寻ちゃん、茉理、俺の三角関係が極大期を迎えた、日曜日の午後。
今日は家に千寻ちゃんが来ていた。
流れ弾に当たらないよう、俺はさっさと自室に引っ込む。
俺がはっきりすれば決着がつくのは分かっているのだが……
どうしても一方を選ぶことができずにいる。
ベッドの上をゴロゴロを転がったところで结論が出るはずも無い。
突然のノックに、心拍数が跳ね上がる。
「あ、直树……あたし」
「ん、入っていいぜ」
何故かドアの向こうでためらってるみたいだ。
今から三人で食事に行こうとか言われるのだろうか。
ドアが開くと、そこには体操服を身に纏った茉理が立っていた。
……嗚呼、従妹よ。
頬を紅潮させて、もじもじする茉理。
「今日こそは、ハッキリしてもらおうと思って」
茉理が言い終わると、後ろから学園指定の水着を着た千寻ちゃんが現れた。
二人とも靴下を履いたままなのが、何ともアンバランスだ。
体操服と学園指定水着のどちらかを選べというなら、キッパリ言わせてもらおう。
……どっちもいいに決まってるだろこのスカポンタン、と。
「久住先輩」
「今、この場で決めて」
当たり前だが、コスチュ～ムの話ではないみたいだ。
茉理と千寻ちゃんが、ジリジリと歩み寄ってくる。
「俺だって決めなくちゃとは思ってるけど……それと、格好とはどういう関係が……」
「これだけ恥ずかしい思いをさせておいて、選ばないなんて……ありえないよね？」
「……久住先輩、お願いします」
じりじりと迫り来る、体操服と水着。
感度良好なそいつが早速反応する。
……まるで、意思を持っているかのように……。
「よう、相棒」
「よう、俺の分身」
「何を迷ってんだ？」
「俺には……決められん」
「……『二兎を追うもの一兎を得ず』って知ってるだろ」
「でもよ、一兎を追ったからって、そいつが得られるとは、誰も言ってないんだわな」
「大胆な理論だ」
「なら、どっちがいい選択なのか……分かってるんだろ」
「ちょっと直树、何ぼんやりしてるのよっ」
「久住先輩」
「往生際が悪いわよ、直树」
「久住先輩」
「いや、決心がついたよ」
「両方だ」
「選べるわけないだろ、体操……」
「千寻ちゃんと茉理のどちらかなんて」
両手を広げて二人を包み込む。
「二人とも、千寻ちゃんも茉理も大好きだ」
「直树……ズル～い」
「ズルくても何でも、決められないものは」
「久住先輩……ずるくても、いいんです。それで一緒にいられるなら」
二人を抱きかかえながら、ベッドに倒れこんだ。
「直树がどちらかを選べないなら」
「私たち、こういう解決でもいいんです」
二人が俺の下で、モゾモゾ体を動かす。
「茉理……千寻ちゃん……」
扇情的な光景に、目が釘付けになる。
「あたしたちも、结局三人でいるのが一番好きなんだ……ね、千寻？」
「千寻……好きだよ」
「んっ……私も」
茉理が千寻ちゃんの頬に唇を寄せる。
「平等じゃなきゃ許さないからね」
「……ですよ、先輩」
「ああ、わかった……片方に寂しい思いをさせたりしないよ」
「二人とも寂しくさせるのもナシだよ」
「任せとけって」
「茉理に嫉妬するのは嫌ですよ」
「千寻ちゃん、心配しないで」
二人を包み込むように体を寄せる。
「直树……キスして、沢山して」
「あ、私もお願いします」
二人が揃って顔を向ける。
「平等って、こういう时はどうするんだ？　ジャンケン？」
「するわけないでしょ……もうちょっと雰囲気を大切にしてよ」
「んじゃ、うるさい方から」
「何よそれ、ちょっと…………んっ」
俺はまず、茉理と唇を重ねた。
「んっ……直树、直树、好き」
「俺もだよ、茉理……」
薄く開かれた隙間に舌を滑り込ませると、すぐに湿り気のある音がした。
茉理の舌の動きにはためらいが感じられたけど、それでも一生懸命に俺を求めてくれている。
ちゅっという水音をさせて、俺たちは一旦離れる。
「茉理、はっきりできなくて、ごめんな」
「もういいよ……あたしだって、直树と千寻のどちらかを選ぶなんてできないもの」
茉理が顔を千寻ちゃんに向ける。
千寻にもしてあげて、ということなのだろう。
「千寻ちゃん……ごめんね、２番目になっちゃって」
言いながらも、千寻ちゃんは少し不安げな表情をしている。
「大丈夫、千寻ちゃんのこと大好きだよ」
「はい、私も久住先輩が大好きです」
「千寻ちゃん……」
顔を近づけると、千寻ちゃんはきゅっと目を閉じた。
まだこういう行為には抵抗があるみたいだ。
緊張をほぐすように心がけながら、やさしく唇を触れ合わせる。
唇を固く閉じる千寻ちゃん。
お伺いを立てるように、唇の端から端までを舌でなぞる。
ゆっくりと、ためらいがちに隙間が開かれた。
舌先を差し込むとすぐに、柔らかくて熱っぽい千寻ちゃんの舌が受け止めてくれる。
「久住先輩……んっ……私、ずっと好きでした」
「ありがとう……くちゅ……気づいてあげられなくて……ぴちゅ……ごめんね」
静かな音が俺たちの間を流れる。
徐々に、千寻ちゃんの体から緊張が抜けてきた。
「よし、３人でキスしようか？」
右手で茉理の頭を、俺と千寻ちゃんの口元に引き寄せる。
一箇所に３人の唇を集めて、舌を伸ばす。
「何か……すごく、いやらしいね」
「うん、恥ずかしい……」
「こうしないと、３人じゃできないだろ？」
「そうだけど……何でこういうこと思いつくかな」
「従妹としてはフクザツ」
「別にしなくてもいいんだぞ？」
俺たちの舌が、千寻ちゃんの上で交接する。
「んっ……直树、千寻……あたし欲張りで……直树も千寻も失いたくないの」
「うん、私も同じ……誰も失いたくない」
唇が離れたキスだから、普通のそれよりも音が大きくなる。
「くちゅっ……すごくいやらしくて、恥ずかしいかも」
それでも、二人は動きを止めようとはしなかった。
「俺、二人のこと大切にするから」
「うん……くちゅっ……直树……ぴちゅ」
「いつまでも……一緒にいたいです……んっ」
「ああ……ずっと一緒にいよう、３人で」
「はい……すごく……すごく、嬉しいです」
舌に唾液が絡んできた。
特に、上にいる茉理の舌からは熱く滑らかな唾液が伝い降りてくる。
少しでも多くそれを飲み込もうと、俺は懸命に舌を動かす。
「んふっ……直树……直树、ごめんね」
「くちゅ……謝るなよ」
「ほら、謝るなって」
俺が掬いきれなかった唾液は、千寻ちゃんの口の中へと落ちていく。
千寻ちゃんは、一度口の中にすべてを蓄えた後、再び舌で送り出す。
二人のが混じった唾液が、じわりと後頭部に染みて思考をマヒさせる。
「二人の、甘くて、すごく美味しいよ」
「直树のは、コ～ヒ～の味がするかも」
「ちゃ、ちゃんと歯は磨いてるぞ」
「当たり前でしょ、ばか」
「茉理のは、甘酸っぱい感じ」
「うっさいなぁ……嫌かな？」
「ううん、ぜんぜん嫌じゃないから」
「千寻のは花の香りがする」
「えっ……やだ、恥ずかしいよ」
舌の動きが一段と大きくなる。
３本の舌の間に幾条もの光る筋が走り、また舌に絡めとられていく。
「そろそろ、舌だけじゃ我慢できないかも」
「ん……えっちだね、直树は」
「仕方ないだろ、ずっと二人としたかったんだから」
「どこが仕方ないのよ、いやらしい」
「でも、先輩がそんな風に思っていてくれたなんて……すごく嬉しいよね、茉理？」
「ちょっ、なんであたしに振るのよ」
「私は、嬉しいよ」
恥ずかしそうに笑う。
「じゃ、遠慮なく」
俺は大きく開かれた二人の足の間に移動する。
「えっ……胸じゃないの？」
「この体勢じゃ仕方ないだろ……それとも、下は嫌い？」
元気のない「むっか～」を聞き流し、ブルマの上から茉理のお尻に舌を這わせる。
「でも茉理、嬉しそうな顔してる」
「もう、千寻は～」
茉理の顔が羞恥に染まっていく。
日常生活では絶対に見られない表情だ。
「千寻ちゃんにもしてあげるね」
「わ、私ですか……え、えっと」
左手で千寻ちゃんの太ももの内側をゆっくりと愛撫する。
さぁっ、と鳥肌が立った。
「きゃ、久住先輩……くすぐったいです」
「あははっ……千寻だって気持ち良さそうな顔してるよ」
「えっ……や、恥ずかしい」
「茉理、いじめちゃダメだろ～」
右手で茉理の股間をこする。
「ひゃうっ……どうして千寻は良くて、私はダメなのよ」
「平等にするって約束だったな……千寻ちゃんもしてあげないと」
左手をうっすらと浮かび上がった千寻ちゃんの縦筋にあてがい、振動を加える。
「あっ……久住先輩っ……や、あ」
「二人とも……どう？」
「やっ……そんなこと……聞かないでよ、ばか」
「もっと動かすよ」
両手の動きを速める。
「うあっ……直树、あんまり强くしたらっ」
「ふぁっ……先輩っ、先輩っ」
腕から力が抜けて、茉理が千寻ちゃんの上に覆いかぶさる。
「あ、茉理の胸、柔らかいね……うらやましい」
うっとりとした表情の千寻ちゃんが、茉理の胸に触れる。
「久住先輩は……どっちが好きですか？」
「大きくても小さくても、どっちも同じくらい好きだよ」
千寻ちゃんの声がくぐもる。
茉理が千寻ちゃんの口を塞いだみたいだ。
「平等だって……ちゅ……言ったじゃない……ぴちゃっ」
「うん……ごめんなさい……不安になっちゃって」
二人の割れ目に指を埋没させていく。
じっとりとした湿り気が服越しに伝わってきた。
「あっ、直树の指……」
「……すごく熱いです」
「あんまりすると、服汚しちゃうかな」
「う、うん、汚しちゃうのは、嫌かも」
俺は、茉理のブルマを横にずらす。
「あ、やだ……恥ずかしい」
現れた下着には、はっきりとした染みがついていた。
下着の上から秘裂に指を這わせると、染み出る液体で指が濡れていく。
「もう汚れちゃってるじゃないか」
「い、言わないでよ、ばか」
愛液を潤滑油に指の動きを激しくする。
「あっ、直树……あっあっあっあっ」
茉理のそこから、音が溢れ出す。
「茉理、感じてるんだ」
「ん、千寻だって、さっきから乳首硬くなってるじゃない」
「水着の中じゃ、痛いでしょ？」
「水着も汚しちゃまずいね」
茉理と同じように股間を横にずらし、局部を外気に晒す。
千寻ちゃんが顔を真っ赤にする。
千寻ちゃんのそこは、既に薄く口を開いて透明な蜜を滴らせていた。
「千寻ちゃん……直接触るよ」
「えっ、先輩……ひゃあっ、あっ、あっ、あっ」
千寻ちゃんが控えめに音を出す。
「千寻ちゃんのここ……とってもきれいで可愛いね」
「あの、先輩……あんまり見られたら、恥ずかしくて……私」
千寻ちゃんの肌が桜色に染まっていく。
「じゃ、次は茉理だ」
「ええっ、いきなり振らないでよ」
「だって、羨ましそうに見てただろ？」
「ふふ……茉理はすごくさびしがりやですから、優しくしてあげて下さい」
「ちょっと、千寻～」
「ほら、千寻ちゃんも言ってるし」
茉理の下着に手をかけ、时間をかけてじらしながらずらす。
くすぐったいのか、お尻を左右に揺らす茉理。
「ゆっくりされたら、逆に恥ずかしいでしょ」
徐々に露になっていく茉理の秘裂に、俺の股間が硬く反応する。
女性器と下着の間に、キラキラと糸が引いた。
俺は、そいつを指で掬うと口に運ぶ。
甘酸っぱい味がかすかに感じられる。
「茉理の、美味しいよ」
「くすっ……茉理、真っ赤になってる」
「あ、当たり前でしょ」
「二人とも、とってもきれいだよ」
俺は、もう一度手を局部にあてがう。
二人の体が、ピクリと反応した。
「じゃ、動かすよ」
割れ目に沿って蜜をなじませながら手を動かす。
湿った音が俺の部屋に流れる。
「んっ、あっ……直树、ふぁあっ、あっ、あっ」
「先輩、先輩……ん、あ、あ」
自分の指が二人を感じさせている状況が、俺のものをより熱く昂ぶらせる。
时を経るごとに二人のそこは湿り気を増し、俺の指を奥へ誘うようにヒクヒクと蠕動した。
「千寻、すごく気持ち良さそうな顔してる」
「え、あ……茉理だって」
「ううん、千寻の方がいっぱい音出てるよ」
「茉理の方が」
どちらがいやらしいかで言い合いを始めてしまった。
「試してみよっか」
俺は、千寻ちゃんの秘部をまさぐる手を止めると、茉理の割れ目だけを愛撫する。
茉理の蜜裂から水音が溢れる。
「や……何であたしだけするのよ」
「ん、どっちがいやらしいか決めたいんだろ？」
「で、では……この後は」
「もちろん、千寻ちゃん」
「で、茉理の音はどう？」
「やだ、直树のばか」
茉理のそこは、活発な性格そのままに、俺の指を愛液で汚しながら誘うように蠢く。
「……可愛い音が、します」
「もう、き、聞かないでよ」
茉理の全身が羞恥に赤く染まっていく。
「はい、次は千寻ちゃんね」
「え、わ、私は……いいです」
「だ～め、平等にしてもらうんでしょ？」
千寻ちゃんの付け根に、手を伸ばす。
茉理の音を聞いて興奮が高まったのか、さっきよりも滑らかになっていた。
「あっ……や、やっぱり恥ずかしいです」
「平気だよ」
中指を割れ目に沿ってあてがい軽く左右に揺すると、薄い襞々が開き、指が半分くらいまで埋まる。
「千寻の音、すごく可愛い」
蜜を指に絡めながら、動きを速める。
「ふぁっ……久住、せんぱいっ」
千寻ちゃんの口から甘い声が漏れる。
「可愛い声……もっと聞かせて」
「あっ、先輩の指、とっても……ひゃうっ」
電気が走ったみたいに、千寻ちゃんの体が跳ねた。
茉理が体を落として、千寻ちゃんの乳首に舌を這わせたのだ。
「優劣がつけがたいな」
茉理の局部にも再び手を伸ばす。
指先をかぎ状に曲げて入り口をかき回してみる。
「やぁ、指入れちゃ……あふっ……なおきっ、なおきっ、あっ、あっ」
水音と切れ切れな声だけが部屋に充満する。
与えられる刺激に集中しているのか、言葉は少ない。
二人の蜜が太ももを伝い始めたのを合図に、指を秘裂にもぐりこませていく。
「ひうっ……直树っ……あんまり動かしたら……やっ、ああっ、あっ、やっ、あっ」
「あうっ……あっ、せんぱい……指じゃ……もう、だめ、ですっ」
二人の視線が、俺の股間に集中する。
「こればっかは、平等にはできないな」
「初めは、茉理が」
最低２回は頑張らなければいけないらしい。
俺は一旦愛撫を止め、服を脱ぐ。
峻厳に屹立したそいつは、服に擦れただけでとろとろと先走りを垂らす。
二人が息を呑む。
「じゃ、茉理からいくぞ」
俺は両手の指を使って茉理の秘所を広げ、怒張をあてがう。
腰をゆすりながら前進させ、まずは亀頭を膣にうずめた。
「痛くないか？」
「んっ、だ、だいじょうぶ……千寻も、してあげて」
こんな时でも、茉理は千寻ちゃんを気遣う。
俺は、茉理に挿し込んだまま、左手を千寻ちゃんの股間に這わす。
かなり辛い姿勢だけど仕方がない。
指先に、ぷちゅりとぬれた感触。
次の瞬間には第二関節までが熱いものに包まれた。
空いた親指で、千寻ちゃんのクリトリスを探る。
見つけた。
二人の返事が帰ってくる前に、腰と指を突き出す。
「ふぁあぁっ……直树、直树っ」
屹立が茉理の奥まで一気に到達した。
一瞬の間があって、襞々が四方八方から俺を包み込む。
危うく達してしまいそうになる快感だ。
「直树……好きだよ」
「俺も……茉理……好きだよ」
茉理の言葉に愛おしさが湧き上がってくる。
それらの全てを前後運動に変えていく。
淫猥な音が部屋に響き渡り、聴覚からも股間を刺激する。
「あっ、んっ……茉理、嬉しそう」
「千寻だって……んあっ……気持ち、いいんでしょ」
茉理の言葉に反応するように、千寻ちゃんの膣口が俺の指を締め上げ来た。
「そんなこと……言わないでよ……茉理、あっ、ああっ、ああっ」
少し乱暴かと思いつつも、三人で同时に達したくて無我夢中で腰をスライドさせる。
カリに掻き出される愛液が、徐々に白濁してきた。
茉理から滴り落ちた液体が俺の手に落ち、千寻ちゃんのそれと混じり合っていく。
「すまん……俺、そろそろ」
「ぁ……なおきっ……あたしも、もうすぐだから……一緒に、ふぁっ、あっ」
「私も……すぐ……んっ……ぁぁ、んっ……ん、あ、あっ」
「茉理……このままじゃ、千寻ちゃんの中を傷つけちゃうからっ」
言い終わる前に、茉理の手が俺と代わってくれる。
「ぁぁぁっ……茉理の指っ……柔らかくて……あくっ、ふぁああっ」
「ごめんね、直树じゃなくて」
「ううん、茉理も……茉理も大好きだから」
「これなら……三人で……一緒にっ」
下腹部に力を込め、茉理の奥を突き上げる。
「ぅああぁぁぁぁっ……奥に当たって……なおきっ、ふぁあっ、んんっ、あっ、あっああっ」
「うああああっ…………茉理、そっちを、そっちを触られたらっ……あっ、あっ」
クリトリスを触られたのか、千寻ちゃんの体が大きく跳ねた。
俺は、空いた手で茉理の双臀を押し広げ、ヒクつく菊門に親指で刺激を加える。
「きゃううっ………ちょっと、直树っ……ぁぁっ、あああ、や、あ、あ、ああっ」
「先輩っ……久住、せんぱいっ」
「うんっ……なおきっ……千寻っ……すきっ」
腰から湧き上がった射精感が、脊椎を一気に駆け上る。
「茉理っ、千寻ちゃんっ……っ！」
「直树っ……直树っ、ああっ、あ、あ、あ……んふぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁっ」
「茉理っ、せんぱいっ……くぁっ……んふぁっ、あぁっあぁぁぁぁぁぁぁっ！」
强烈に締め付ける茉理から、俺は慌てて杭を引き抜いた。
赤黒い男性器からは、何度も何度も白濁が吐き出され、二人の至るところにぱたぱたと降り注ぐ。
茉理が、ぐったりと千寻ちゃんに折り重なった。
荒い呼吸に合わせて、二本の秘裂からは濁った愛液がとろとろと吐き出され、シ～ツにしみを作っていく。
「ごめん……いっぱい汚しちゃった」
「はぁ、はぁ、はぁ…………ん、いいの……直树のだから、すごく嬉しい」
「っはい……とっても温かい気持ちに……なります」
「……次は……千寻をしてあげて」
「い、いや……すぐには、辛いだろ？」
「ううん……直树のだって……まだそんなだし」
そいつを見ると、まだ痛いくらいに怒張していた。
二人に見つめられて、引っ込みようがなくなってしまう。
「直树、疲れただろうから、次はあたしたちが上になるよ」
「え……上って」
「大丈夫？」
「だ、大丈夫に決まってるじゃない」
経験もないくせに强がって見せる茉理。
俺は無言で仰向けに横たわる。
二人は俺を見て、仲良く服を脱がせあう。
屹立したそいつがためらうことなく天井を指し、次なる快楽の予感に痙攣した。
「さ、千寻」
「自分で……あの、その」
「あたしが手伝ってあげるから」
「茉理は、口で」
茉理がおずおずと俺の顔に跨る。
トロトロになった茉理のそれが覆いかぶさり、じゅくりとした果汁が口に広がった。
「ほら、千寻」
今度は下半身に暖かい感触。
俺の亀頭がぬめったところに触れる。
「ん、まだ痛い？」
少しずつ、千寻ちゃんが俺を包んでいく。
やがて、棹全体が千寻ちゃんに収まった。
窮屈さとぬめりが、早速の獲物を絞り上げる。
「千寻……んっ」
二人が唇を重ねた。
それを合図に、俺はゆっくりと腰をゆする。
女の子とは言え、さすがに重い。
「っ……ちゅっ……茉理……くちゅっ」
「んふっ……千寻、千寻」
下半身だけに集中してはいられない。
舌を細く伸ばして茉理の膣にもぐりこませる。
「ふあああぁぁっ……直树っ……んっあっあっんっ」
舌だけなのに茉理の蜜壷はかなりきつく、中に入っているところまでしか血が通っていかない。
「千寻……くちゅ……んふっ……ああぅっ」
二人が息をつくたびに、隘路がリズミカルに俺の上下を攻め立てる。
このままだと、俺だけが無様に射精してしまいそうだ。
「う、動かすぞ」
千寻ちゃんを跳ね上げるように、上へ上へと腰を突き上げる。
「ひゃあっ、ふあっ、先輩っ……そんなっ……動いたらっ、あっ、あっ、あっ」
茉理から離れた千寻ちゃんが、がくがくと体を揺らす。
「千寻……すごく幸せそうだよ」
茉理が千寻ちゃんの乳首に舌を這わせる。
「ふぁああっ……同时に、同时にされたら、おかしくなっちゃいます」
茉理はいつの間にか、自分の指でクリトリスを愛撫していた。
何となく悔しくなって、舌を激しく動かす。
「ふうっ……久住先輩っ……茉理……好きっ」
千寻ちゃんの腰がゆっくりとスライドを始め、棹への刺激が强くなる。
さっきイッたばかりだというのに、もう腰にモヤモヤが集まり始めた。
それを振り切るように、强く千寻ちゃんを突き上げる。
「ふあっ……久住先輩っ、先輩っ、んああっあっあっ」
「千寻……あああっ……あ、あ、あ、あ」
三人の動きが一体となって、俺たちを絶頂へと導いていく。
「んっ……直树っ……あっ、あああっ、んはあぁぁぁっ」
茉理の腰が自分から動き始めた。
舌先が膣からずれるたびに、甘酸っぱい蜜が口に流れ込んでくる。
俺は、残った力を振り絞って舌と腰をがむしゃらに動かす。
今まで控えめだった千寻ちゃんの声が高くなる。
「んあっ……直树っ、あたし、もうっ……んあっ、あっああっ、ぁぁぁぁっ」
千寻ちゃんの中の動きがどんどん激しくなってきた。
襞の一つ一つが俺に吸い付き、擦り、絞り上げる。
「久住先輩、先輩っ……茉理、一緒にっ……ああっ、んふぁっ、あっ、あっ」
「うんっ……あたし、もうっ……直树……千寻っ、、んああああぁぁっ」
一気に腰を突き上げ、千寻ちゃんの奥を蹂躙する。
「千寻っ……ぁぁぁあっ、あ、あ、あ、ああああああっ」
二人の体が、ほとんど同时に反り返り、分身が全方位から絞り上げられる。
千寻ちゃんの中で大きく棒が揺れる。
全身の精を吐き出すかのように、そいつはしばらく痙攣を続ける。
脱力して倒れそうになる二人を両腕で包んで、ベッドに寝かせる。
「ん……直树……優しい」
「久住先輩……暖かいです」
「今日はありがと……優柔不断でごめんね」
と、枕元にあったティッシュで二人の体を丁寧にぬぐう。
「ううん、いいの……ね、千寻」
「うん……いつまでも三人のままでいいと思います」
心地よい疲労感に包まれて、俺たちは程なくして眠りに落ちていった。
「直树っ……な～おきっ」
茉理？
「こんなところで何やってんのよ」
目を開くと、学生服に身を包んだ茉理と千寻ちゃんが立っていた。
「こんにちは、久住先輩」
「あ、千寻ちゃんも……さっきはありがと」
「今日は会うの初めてでしょ、私たち」
「おいおい、寝ぼけるなよ……」
「……なんで屋上にいるんだ」
周りを見渡すと、そこは自室などではなく、明らかに学園の屋上だった。
「あたしに聞かないで」
「お昼休みですから」
さっきの授業がえらく退屈で、昼休みになってすぐに屋上に来たのだった。
「家ならまだしも、学園で寝ぼけないでよね」
「くすっ、仕方ないですよ……今日みたいな天気の日は」
千寻ちゃんの視線を追って空を見上げると、爽やかな秋空が広がっている。
「なるほど。お前が見せた幻だったか」
「……もうちょっと、时と場所を選んでくれると嬉しいな」
「コスを選んでやったんだから、贅沢言うなよ」
「……くくっ、あっはっは。お前の言うとおりだ」
「じゃ、何かあったらまた呼んでくれ」
こんな空の下、すごい幻を見たもんだ。
恥ずかしくなって、ベンチから起き上がる。
二人の視線が、俺の下半身に釘付けになる。
幻の余韻が下半身に残っていた。
「久住先輩」
「あれだ。生理現……」
正拳の音が、蒼穹に吸い込まれていった。
のんびりと、午後の日差しの中、カフェテリアで過ごしている俺。
そこに……美琴が駆け込んできた。
「直树っ、聞いた？」
「いや、何にも聞いてない。って言うか話題なに？」
「天文部が、人数少なくてお取り潰しになるんだって！」
「……この一大事に、部長の弘司はどうしたッ！？」
「曾々お祖父さんの、１３回忌とかで実家へ帰ってるよ」
「あれ、曾々々お祖父さんだったかな？　う～ん……」
「じゃあ结先生は？」
「世界プリン博覧会に行くって、国際プリンホ～ルへ」
「つまり……この難局を、俺たち二人で乗り切れと」
「で、何すりゃいいんだ？」
「困ったね～」
「……そうだ、大人数で観測会をやればいいんじゃないかな」
「大人数って言っても、他の部に入ってる連中じゃあ、呼んでも仕方ないだろ」
真剣に悩む美琴。
「そうだっ！　名案が浮かんだよ～」
そう言うと、美琴は席を立って駆けていく。
「人は呼ぶから、観測の準備だけしといて～」
……そう言うと、美琴の姿は时計塔の方へと消えて行った。
で、準備を整えて待っているものの、一向に誰も来ない。
美琴が何をしようとしたのか知らないけど、失敗したのかな……
なんて考えてると、本人がやって来た。
「やっほ～、直树」
「ん、なんで私服なんだ？」
「じゃじゃ～ん。実はわたしは……明日からやって来たのでした～っ」
……話を聞いてみると、つまりこういうことらしい。
时空転移装置で、少し未来の自分を呼んでくる。
もう少し未来、もう少し未来と飛び回り、今日のこの时間を指定して时空転移させる。
それで、人を集めようとしているようだ。
「でも时空転移装置って１００年後としか繋がってないんじゃ……」
「色々といじってみたら、できるようになったんだよ」
って言うか、俺が聞いた时空転移装置の使い方とか、未来と今との関係とか、全然違うぞおい。
「まあいいや。手伝ってくれ」
……俺は頭を抱えつつ、仕方が無いので、観測会の準備を進めることにした。
不敵な表情を浮かべに美琴Ｂ。
「腕が鳴るよ」
「腕が鳴る？」
「あ～あ、今、目の前に保奈美が作ってくれた杏仁豆腐があったのに～」
「授業中はひどいよ～」
元祖美琴よ、少し强引に集めすぎじゃないか？
そもそも、自分がたくさんいても部員が増えたことにはならないだろ……。
「期末試験、知らないからねっ！」
「莲美祭の準備、このままじゃ終わらないよう」
「花火見てたのに～っ！！」
屋上は、あっという間に一触即発の雰囲気になってきた。
無理に未来の自分を呼んできた、元祖美琴への不満がどんどん高まっていく。
「杏仁豆腐を食べようとしてるのを邪魔するなんて、ひどいよ。自分とは思えないっ」
「せっかく、今年こそは泳げるようになろうとしてたのに～」
「卒業出来なかったらどうするつもりなんだろっ！」
「最後の莲美祭なのに……ううう～」
「デ～トの邪魔するなんて、わたしの風上にも置けないよっ！！」
……俺は、こっそり植え込みの影に隠れることにした。
ここにいたら、無事じゃ済まないような気がする。
元祖美琴よ、幸運を祈る。
「わたしなんて、これで５回目だよっ！」
「わたしは７回目っ！！」
「確かにそれくらい集めたような気がする……」
「まだこれから５回も呼ばれるのかぁ、もう、わたしの馬鹿っ！」
「直树と広瀬くん、帰ったら怒ってるかなぁ。よよよ」
「ってそれより寒いんですけど」
自分の行動がナイスアイディアだと思ってる、元祖美琴が帰ってきた。
美琴Ｂから美琴Ｈの視線が集まる。
満面の笑みの元祖美琴。
「やあやあ、皆さん、よく集まってくれました～～」
「それでは観測会を……」
元祖美琴をズタボロにすると、みんな、ぞろぞろと自分の时間へ帰って行った。
俺は、ボロ雑巾のような元祖美琴の頭にぽんっと手のひらを置いた。
「俺も覚悟する」
「美琴もこれから半年くらい、いいところで邪魔される日々に耐えろよ」
翌日。
「昨日のお取り潰しの話、わたしの勘違いだったみたい」
「……ところで、今日までしか使えない『お食事券付き映画ペアチケット』があるんだけど」
……美琴は瞳をキラキラさせている。
ああ、こんな幸せな日々を。
ぶち壊しに来るのが自分自身だということを、すっかり忘れているのもいとおしい。
美琴（今日はＢなんだろう）が、昨日の美琴（こいつは元祖か）に拉致されていく。
今日も、莲美坂の桜は満開だった。
莲美祭当日。
天文部の受付に疲れた俺は、物見遊山に校舎をふらつく。
学園中が人であふれかえっている。
どこか、落ち着いてのんびりできるところはないだろうか？
ご多分に漏れず、莲美祭でも露店や喫茶店が沢山出ている。
学園祭を見に来るお客さんの多くが、そういった店目当てだ。
カフェテリアで閑古鳥が鳴いてしまうのも、致し方ない。
予想に反して大盛況のカフェテリア。
店内はおろか、オ～プンテラスまで人で埋め尽くされている。
その中を元気よく動き回る、ツインテ～ルが目に入った。
目の錯覚だろうか、ツインテ～ルが４本に見える。
「……何やってんだ茉理」
「あ、直树……悪いけど、今忙しいから」
さっさと立ち去ろうとする茉理の首根っこを捕まえる。
「いたたたたっ、何するのよっ」
「何をやってるのか聞いてるんだが？」
「見ればわかるでしょ、仕事よ仕事」
茉理の頭で揺れている飾りを指差す。
「かわいいでしょ～。お客様にも大好評～」
「恥ずかしいから外せよ」
「直树が恥ずかしがることないじゃない」
「家族の身にもなってくれ」
「いいのお祭りなんだから。で、何か注文するの？」
どうやら、外す気はこれっぽっちもないらしい。
「…………混んでるし、またにする」
「せっかくの機会なのに、勿体無い……じゃ～ねっ」
耳をピコピコ振りながら、茉理が俺から離れていく。
「君、すごくカワイイね」
「学園祭が終わったら、俺たちと遊ばない？」
「いや、それより僕と、今度の日曜日出かけないか？」
「許さんぞっっ！！」
茉理に怒涛の勢いで迫ると、男３人の前に立ちはだかる。
「ヘイ、ユ～、お前ら、今すぐその汚い手を引っ込めるんだなっ」
「直树……」
「な、何だお前は？」
「このコとどういう関係だ、あ？」
「ん～、彼氏さんか？」
「……茉理は……茉理は…………」
「俺の大切なウサギさんだ」
「……ん……この声は、茉理？」
「…………そうか……俺は……」
「いや、芝居がからなくていいから……」
「でも、ごめんね、思いっきり叩いちゃった」
茉理が持っているトレ～には、くっきりと俺の頭がトレ～スされていた。
「ふふ……なに、許してやらんこともないさ」
「ただし……ウサミミ付けて『直树、だ～いスキぴょん』って言ってくれたらだがな」
「…………分かった」
茉理がもぞもぞとウサミミを装着する。
「直树……」
思わず正座する。
茉理は、ぷりぷり怒ってカフェテリアに戻っていった。
今日も、カフェテリアは賑やかだった。
「结先生、本当にやるんですか～？」
ある日の放課後、俺と恭子先生は结先生の誘いを受けて时空転移装置室に来ていた。
「私の理論に間違いがなければ、１つのプリンを２つにすることができるはずなんです」
「いいじゃない、気の済むようにさせてあげれば……ぱりぽり」
せんべい満載の器を抱えて、傍観ム～ド満点の恭子先生。
「あ～、失敗するって思ってますね」
「いいですよ、成功してもあげませんからね」
「久住くんも、見ていて下さい」
「ところで、このプランって元取れるんですか？」
「う……プリンでは取れませんが、実験が成功すれば何でも物が増やせるわけですから、簡単に元が取れますよ」
「何だか、犯罪臭がするわね」
「か、科学的な好奇心を満たすためです」
结先生が、意気揚々とプリンを装置にセッティングする。
「ど～れ、私も記念に……ぱりぽり」
恭子先生がマジックでプリンの容器に謎の動物を描き付ける。
「あ～、イタズラしないで下さい。不純物が入ったらどうするんですか」
「何言ってるのよ。このプリンの一意性を保証してあげてるんでしょ？」
ちょっぴりご機嫌斜めな结先生は、操作パネルの前に座り、キ～ボ～ドを叩く。
「いけ『とび太』。私の夢を乗せてっ」
「夢ですねぇ」
待ちきれない様子で结先生がガラス管に向かう。
「さて、结果は……」
ガラス管の中には、さっきと変わらず、プリンが一つ鎮座しているだけだった。
「変化ナシです……か」
「ま、仕方ないわよ」
恭子さんが结先生の頭をぽんぽん叩く。
「う～～ダメでしたか……やっぱり思いつきだけでは上手くいきませんね」
科学者らしからぬコメントを残して、结先生は早速プリンに手をつける。
「気を落とさないで、结先生」
プリンを口に含んだ瞬間、结先生の動きが止まる。
「何の話？」
「このプリン……おせんべいの味になってます」
「恭子がおせんべいなんか持って、装置に近づいたからですよ……んむ」
「次はもうちょっと注意して実験しましょう……はむ」
「あの、结先生、質問いいですか？」
「はい、何ですか……ぱく」
结先生の、多少メ～タ～を振り切ったプリン中毒っぷりに辟易しつつ、俺たちは理事长室へ戻った。
次の日、俺は再び结先生に呼び出され、时空転移装置室に向かっていた。
「久住で～す。入りますよ～」
「あ、久住くん」
时空転移装置室の床には、所狭しとプリンが並べられていた。
「はい……カレ～にハンバ～グ、粕漬けにらっきょう、お味噌汁、焼肉、チンジャオロ～ス～、ヤキソバ、お好み焼き」
「牛丼、天丼、カツ丼、シチュ～、サラダにロ～ルキャベツ、炸鸡块、ハムカツ、生麦生米生卵、などなど」
「……昨晩の成果です」
「色々な味がありますから、どんどん試して下さい」
と、スプ～ンを渡された。
食ったら死ぬだろ。
「俺、お腹空いてませんから……」
「まあまあ、プリンは別腹って言うじゃないですか」
结先生は、そう言いながら操作パネルに手を伸ばす。
唯一の扉が施錠された。
「はい、どうぞ遠慮なさらずに……何個でも」
一つ目のプリンを開ける。
ソ～スが焦げた、食欲をそそる香り。
「…………ぐ、お、お好み、焼き？」
「はい、おかめソ～スを使ってますから、一味違いますよ」
「さぁ、どんどんいっちゃって下さい」
次のプリンに手を伸ばす。
目の前に、佑介が立っている。
「融合することにしたんだってな」
「お前こそ」
「あのさ、記憶は共有するとして、意識はどっちが残るのかな」
「……ま、まぁ大した意識じゃないし、お前にやるよ」
「いや、そりゃ悪いって」
「お前のほうがぜんぜん苦労してんだからさ、遠慮するな」
「ホント、間に合ってますから」
「こんな时代だ、一つくらい予備があっても困らないだろ？」
「あ、ちょっと、止めて下さい」
「な～、佑介」
「人を、人を呼びますよっ」
突き飛ばされる感覚。
足場をなくした俺は、どこへともなく落下していく。
「佑介っ、手前っ」
「俺の分まで……幸せにな……」
「ぶっ殺すっっ」
光に包まれた。
気がつくと、不安げな表情で俺を見下ろす结先生の顔があった。
「あ、久住くんっ……よかった……」
「……结先生……ただいま」
「……お帰りなさい」
先生が、指先で涙を拭った。
「プリン……まだいっぱいあるから、どんどん食べて下さいね」
「あまりの美味しさに気絶してしまうなんて、久住くんらしいです」
荒れ果てた１００年後の世界。
遠ざかる佑介の背中に、俺は力の限り叫んだ。
「大丈夫、なおくん？」
「いや、大したことはないと思うんだけど……」
女子との合同体育。
ちょっとカッコいいところを見せようとした俺は、かなりカッコ悪い姿を披露することになった。
「日頃運動してないのに、無理するからだよ」
「彼女の前じゃ、いいトコ見せたくなるのが男心ってもんなんだ」
出血した膝にタオルをあてがい、心なしか嬉しそうな保奈美の肩を借りて保健室へ向かう。
「お、新種の看板だ」
「『休憩』だって」
「今までで、一番マトモだ」
「休憩してるなら、いらっしゃるのかな？」
「どうだろ、恭子先生のことだからなぁ」
「失礼します」
「どうしよう……手当てしちゃっていいんだよね？」
「大丈夫だろ、保健委员なんだし」
「うん。じゃあ座ってて」
「さっそく、大物がヒットしたわね」
「やめようよ、覗くなんて良くないです」
「何言ってるの、こんな美味しい……」
「……教育者として、学生の心理状況は把握しておく必要があるでしょ？」
「言い直すくらいなら、やめた方が……」
イスに座った俺の前に、保奈美が跪く。
「もう血は止まってるみたい」
「大したことないみたいだな」
「うん……でも、まだ痛いんでしょ？」
「まあ、多少は」
「わ、私はワクワクなんてしてませんよ……してませんからね」
「言い直すくらいなら、素直になっちゃいなさいよ」
保奈美が傷口に口を近づける。
「ほ、保奈美？」
「痛いの痛いの……飛んでけっ」
しっとりと光る舌が、艶かしく這い回った。
「ん、痛くしちゃったかな？」
「大丈夫……」
傷口に触れられたら痛いはずなのに、何故か徐々に痛みが引いていく。
前屈みになった保奈美。
体操服の襟口からは、さっきから白い下着がチラチラと俺を挑発していた。
痛みが引いて、余計なところが頭をもたげてきた。
「……すまん……気にしないでくれ」
「気にしないでって……無理でしょ？」
「と、とにかく、怪我の方を先に……」
「ちょっと久住、何やってんの」
「チャンピオン、ガ～ド下がりっぱなしだったじゃない」
「そろそろ、本気でやめた方が……」
保奈美の繊細な指が、くるくると包帯を巻いてくれる。
包帯のまき方にも、巧拙はあると思うけど、やっぱり保奈美は上手くこなしてしまう。
ふと、保奈美の爪が以前よりもキレイに手入れされていることに気づいた。
「保奈美、爪きれいにしてるんだな？」
「……足に来てますね」
そんな保奈美の指が、俺の脚を這い回る。
一度意識してしまうと、体は刺激を快感に変換する方向に動いてしまう。
「わ、なおくん、すぐ終わるから」
下半身に血が集まっていく。
「……は、はい、終わったよ」
「……保奈美、ごめん」
立ち上がろうとする保奈美の腰を、ぎゅっと抱きしめた。
俺しか知らない保奈美の体臭が、鼻腔を突きぬけ、思考をマヒさせる。
「保奈美……」
腰に回した手を太ももに下ろしていくと、保奈美の肌に鳥肌が立った。
「ちょっと、本当に……んっ」
「誰も来ないから……少しだけ」
「タ、タオルの準備を」
「さすがにこれ以上は……投げます」
「こら、邪魔しちゃ悪いでしょっ……结」
「だめです……仮にも教育者なんですからっ」
指先がお尻に触れ、保奈美の体がピクリと跳ねた。
「すぐ、すぐ終わるから」
「なおくん……約束だよ……すぐね」
「保奈美、すまんっ」
「お、恐ろしいほど期待通りの展開に」
「わああぁぁぁっ、止めます止めますっ」
保奈美の承諾を得て、俺は、指先をブルマの隙間から滑り込ませ……
保奈美が、俊敏な動きで再び包帯に手を掛ける。
「久住、大丈夫か？」
「今、広瀬に会ってな、怪我をしたって聞いたんだが」
「あ、フカ……の先生」
「今、包帯を巻き終わったところです」
「藤枝がいるなら安心だ」
「乱入っ」
「ええっ、深野先生っ」
「あっ、ちょっと、動かないでよっ」
突然、更衣ロッカ～が開いたかと思うと、中から结＆恭子先生が転がり出た。
……み、見られてた？
「本日は……お日柄も良くぅ」
「お二人は、何をされているのですか？」
「少しお話を伺ってもよろしいですか？」
「……無念」
「ああ、そろそろ授業が始まるから、そっちの二人は教室に戻った方がいいぞ」
「では、先生……行きましょうか」
すがる様な目で结＆恭子先生が見つめてきたが、コンマ１汶で目を逸らさせてもらった。
「深野先生、これには事情が……」
「まあまあ、勤務时間中にロッカ～に入っているくらいですから、それは事情がおありだったんでしょう」
「だから私はぁ……」
二人の女教師が、引きずられるように連行されていく。
「あの状況じゃ、二人とも俺たちのことは喋れないよ」
「そうだよね……でも危ないところだった」
「ったく、あの人たちは……」
……後できっちりと搾ってやりたいところだが、こっちもこっちだし、痛み分けになりそうだ。
「とりあえず戻るか」
保健室を出るとき、『休憩』の看板がクルリと裏返った。
